Wenn Unrecht geschieht,
muss man handeln.
Hier geschieht Unrecht,
in deinem schönen Unterleuten.
Du wirst keinen Krieg anzetteln.
Der alte Kron hört das Gras wachsen.
Ich hab ihn gesehen.
Dieselbe Verbrechervisage
wie vor 25 Jahren.
Was gibt\u0027s denn da zu glotzen?
Das Tier da
vergiftet meine Tochter.
Schick ihn weg, Rudolf.
Ich bitte dich.
Hier bei uns in Unterleuten
werden Windkraftanlagen gebaut.
Also, aufgestellt.
* missmutiges Stimmengewirr *
Das Eignungsgebiet. Besitzerzahl?
- Drei.
Wir arbeiten seit 20 Jahren Hand
in Hand. Warum hast du nichts gesagt?
Wenn du nicht zehn Hektar hast,
spielst du gar nicht erst mit.
Meine Freundschaft
kann für Sie von großem Wert sein.
Versprich mir: Wir halten uns raus.
Die Weidefläche
für meinen Zuchthengst.
Was macht
einen Hengst zu einem Zuchthengst?
Potenz.
Hier geht\u0027s um viel Geld.
Das ist unsere Heimat.
(Jule)
Die wollen uns das kaputtmachen.
Wir führen Unterleuten in den Kampf.
* spannungsvolle Titelmusik *
Linda Franzen
Kron
Gerhard Fließ
Kathrin Kron-Hübschke
* ruhige Musik *
* laufender Motor *
Was ist passiert?
Ist irgendwas kaputt?
Morgen.
Ist nur der Scheißewagen.
Was?
Der pumpt unsere Grube aus.
Wieso das denn?
* Handy *
Weil Unterleuten
keine Kanalisation hat.
Ist ja grauenhaft.
Morgen, Herr Meiler.
Ich grüße Sie, Frau Franzen,
und entschuldige mich für meinen
etwas überstürzten Abgang neulich.
Sie hatten es ziemlich eilig
nach der Dorfversammlung.
Warum haben Sie nicht gleich gesagt,
dass Sie Land besitzen
auf der Schiefen Kappe?
Sie werden\u0027s nicht glauben.
Ich wusste es nicht.
"Stimmt."
Das glaube ich Ihnen nicht.
Ich weiß nicht, wie,
aber Sie haben das alles
clever eingefädelt.
Natürlich. Und Ihren Wagen
habe ich auch sabotiert.
Zuzutrauen wäre es Ihnen.
Wie kann ich Ihnen helfen,
Herr Meiler?
Ich möchte Ihnen Ihr Land abkaufen.
Da sind Sie nicht der Erste.
Ich werde Ihnen ein Angebot machen,
das Sie nicht ablehnen können.
"Kommen Sie nach Berlin."
* ruhige Musik *
Da können Sie sich drauf verlassen.
* Bellen *
(Gombrowski) Aus, Fidi.
(Betty) Wir kümmern uns. Danke.
Tag, Gombrowski.
Hat sich Linda Franzen
schon bei dir gemeldet?
Nein.
- Worauf wartet denn die?
Dreimal darfst du raten.
- Auf ein besseres Angebot.
Und das wird sie bekommen.
Wenn die ihr Land
an einen anderen verkauft,
können wir die Windräder vergessen.
Und wir brauchen das Geld.
Die ist nicht auf den Kopf gefallen.
Wenn die
in Unterleuten was aufbauen will,
dann braucht sie mich.
Und das weiß sie.
Papa wollte dir
doch ein Brot machen.
Papa liest.
Kannst du das später lesen?
Nee. Das hast du mir hingelegt,
also lese ich das jetzt.
Dafür hast du den ganzen Tag Zeit.
Guck mal.
Hier hat dein Vater
damals Bäume gefällt.
Wie, Bäume gefällt?
Er behauptete: "Es sind meine Bäume,
die sind auf meinem Land."
Das Land von seinem Vater?
Ja. Das war genau ...
... hier. Hat er gesagt.
Wie Kommunist sein
und Land besitzen zusammenpasst,
hat er aber nicht gesagt.
* ruhige Musik *
Natürlich wusste ich das.
Noch weiß ich,
was mir gehört und was nicht.
Hast du sie noch alle?
Du regst dich noch auf,
dass Gombrowski alle abzockt, dabei
hast du selbst ein Eignungsgebiet.
Paar Hektar Gestrüpp und Kiefern.
Das war noch nie was wert.
Das hat sich
auch über Nacht nicht geändert.
Mach bei der Ausschreibung mit,
verpachte dein Land.
Augenwischerei.
Das Geschäft ist längst gemacht.
Von Gombrowski für Gombrowski.
Weißt du nicht,
wenn du nicht mitmachst.
Ich stelle mir
nicht diese Propeller an den Wald.
Geht\u0027s dir um die Propeller
oder um Gombrowski?
Um beides.
Du hast Angst.
Wenn du da mitmachst
und am Ende
bekommst du den Zuschlag,
dann kannst du dein Feindbild
in die Tonne treten.
Dein Weltbild gleich mit.
Mama, komm jetzt.
Hast du überlegt,
ob wir das Geld gebrauchen könnten?
Kümmer dich um dein Kind.
Entschuldige dich bei Hilde Kessler.
Wüsste nicht, wofür.
* ruhige Musik *
* Babybrabbeln *
Wir machen es bitte wie besprochen.
Ich fang im Norden an, du im Süden.
Unterschriftenlisten und Flyer.
Danke.
Ist das wirklich \u0027ne gute Idee?
Die Leute lieben Babys.
Und irgendwo muss Sophie ja bleiben.
Kron machte
gestern Abend Andeutungen,
dass man sich
besser nicht mit Gombrowski anlegt.
Das ist Gerede. Wir tun das Richtige.
Nur darum geht\u0027s.
* Sophie quengelt. *
Ruf an, wenn\u0027s Ärger gibt.
Ich bin eine Mutter mit Kind.
Mir tut keiner was.
* Sophie quengelt. *
* ruhige Musik *
(Ingo) Ist nicht wahr.
Was will der denn hier?
(Björn)
Zu uns will der jedenfalls nicht.
* Klopfen *
Moin.
(Betty) Ich komm später wieder.
Ich wollte auch zu dir.
Deine Mutter war gestern bei mir.
Das gehört ihr.
Wieso meine Mutter?
- Nimm\u0027s, ich will das nicht.
Ich nehme kein Geld von dir.
Leg\u0027s da drüben hin.
(Gombrowski)
Wieso gibt dir Hilde Geld?
Ich soll verschwinden.
Hab das Schild weggemacht.
Auf der Schiefen Kappe.
Wie du gesagt hast.
Gut.
(Jule) Die Windräder sind
eine Katastrophe für unser Dorf.
Wir müssen uns wehren.
Und wenn wir
als Dorf jetzt zusammenhalten,
können wir das verhindern.
Wir alle gemeinsam.
Hier. Stoppt die Windräder.
* Stimmengewirr *
(Jule) So.
(Mann) Danke.
Gerade du
willst dein Land verpachten?
Soll das ein Witz sein?
Ich besitze ein Eignungsgebiet,
die vollen zehn Hektar.
Ist das nicht eher was
für die bösen Kapitalisten?
Kathrin hat mich drauf gebracht.
Wenn ich so was machen würde,
dann nur für Kathrin und Krönchen.
Was dagegen?
Hier steht alles drin.
Das ist alles?
Ja, das ist alles.
Willst du wirklich Windräder bauen?
Oder Gombrowskis Leben schwer machen?
Kann dir doch egal sein.
Kann es nicht.
Ich bitte dich, dich da rauszuhalten.
Verstehe.
Es gibt Absprachen mit Gombrowski.
Nein. Es ist nicht so, wie du denkst.
Seit wann weißt du, was ich denke?
Gombrowski war gestern hier.
Behalte es für dich: Der Ökologica
geht\u0027s nicht gut, finanziell.
Und weil Gombrowski das behauptet,
entscheidest du,
dass er die Windräder kriegt?
Ich entscheide gar nichts.
Ich geb nur Empfehlungen.
Zugunsten von Gombrowski.
Wenn die Ökologica stirbt,
stirbt Unterleuten.
Die jungen Leute gehen weg,
nach Plausitz oder nach Berlin.
Diese Windräder
können das verhindern.
Was zahlt er dir für deine Hilfe?
Fünf Prozent, zehn?
Es geht hier nicht um mich.
Es geht um unser Dorf.
Was wärst du denn ohne
den fetten Hund? Gar nichts mehr!
Ein depressiver Tierarzt,
der abgewickelt wurde.
Er hat dich ins Amt gehievt
und seitdem bist du sein Lakai.
Denk drüber nach, Kron.
Bitte.
* spannungsvolle Klänge *
In Plausitz kannst du mich absetzen,
dann fahre ich mit dem Zug.
Ich hab gesagt,
ich fahre dich, also fahre ich dich.
Ich bin noch nie
nach Berlin gefahren.
Eben.
Hast du irgendwas vor in Berlin?
Ich bin einfach ein netter Mensch.
Grüß Gott, Frau Pilz.
Herr Meiler.
Die Dame am Empfang sagte mir,
Sie wären hier.
Marathon. In vier Wochen. Ich muss
meinen Trainingsplan einhalten.
Ist das gesund? Sie sehen aus, als
würde Ihnen gleich der Kopf platzen.
Anaerobe Trainingsphase.
Ich weiß nicht, was das ist,
aber sollten Sie es überleben,
würde ich mich freuen,
wenn Sie mich begleiten würden.
Ich möchte Ihnen jemanden vorstellen.
Noch acht Kilometer.
* Türklingel *
Ja, bitte?
Tag, Frau Gombrowski. Mein Mann
und ich sammeln Unterschriften
gegen Windkraft in Unterleuten.
Wollen Sie auch unterschreiben?
Mein Mann kann jederzeit kommen.
- Prima.
Der kann dann auch unterschreiben.
Wissen Sie eigentlich,
wo Sie hier sind?
Gehen Sie.
Uppah! So, dann wollen wir mal.
Draußen marschiert der Widerstand
gegen deinen Gombrowski.
(Hilde)
Das ist nicht mein Gombrowski.
Wo ist die Katze,
die du mir gestohlen hast?
Kathrin sagt,
ich soll mich entschuldigen.
Das Mädchen hat Verstand.
Hat sie wohl von ihrer Mutter geerbt.
Ihre Mutter war herzlos und dumm.
Sonst wäre sie nie in den Westen.
Weil sie es hier nicht
ausgehalten hat. Und dich auch nicht.
Wir haben früher mal anders geredet.
Ich werde es nie begreifen:
Nach allem, was er getan hat,
hältst du immer noch zu Gombrowski.
Dabei weißt du am besten,
wozu er imstande ist.
Gar nichts weiß ich.
Und du auch nicht.
* leises Maunzen *
Träumst du manchmal
noch von deinem Erik?
Ich schon.
War sie das jetzt,
deine Entschuldigung?
Gombrowski und seine Windmühlen
werden bald
mächtig Gegenwind bekommen.
Überleg dir gut,
auf wessen Seite du stehen willst.
* ruhige Musik *
(Frau) Entschuldigung.
Ich such
die Werkstatt von Herrn Schaller.
Ein Stück die Straße runter. Die
Bruchbude mit dem Abschleppwagen.
Gehen Sie da nicht rein,
der Mann ist gefährlich.
Glauben Sie mir. Ich wohne nebenan.
Danke.
* lautes Poltern *
Verdammte Scheiße!
Hallo, Papa.
Miriam.
* ruhige Musik *
* Klopfen *
Morgen, Herr Hübschke.
Habe ich Sie erschreckt?
Wollte ich nicht.
Was wollen Sie denn?
Wir sammeln Unterschriften
gegen die Windräder.
Sie als Künstler
brauchen doch auch Ruhe und Frieden,
damit die Inspirationen fließen.
Stimmt genau.
Prima. Dann sind Sie auch dagegen?
Ich bin gegen alles.
Ich hab hier auch Infomaterial:
Die Wahrheit über die Windräder.
Geben Sie her.
In dieser Phase müssen
wir unsere Energien bündeln,
damit der Widerstand vorankommt.
Vielleicht wollen Sie sich
auch engagieren, Sie und Ihre Frau?
Tschüs.
(Miriam) Das hält.
Zieh lieber noch mal fest.
Nach "fest" kommt "ab".
Hast du mir beigebracht.
Schön, dass du vorbeikommst.
Mama sagt,
du bist weg aus Großenseelen.
Ich bin jetzt wieder hier.
- Ja, sehe ich.
Die Bude hier,
die ist doch ein Dreckloch.
Verkauf mich nicht für blöd, Papa.
Du hattest Ärger in Großenseelen.
Eigentlich nicht.
- Mama sagt was anderes.
Was sagt sie denn?
Autoschieberei, Ruhestörung.
Du hast dem halben Dorf
Schläge angedroht.
Die haben sie nicht mehr alle.
Dein Nachbar hält dich für
gefährlich. Spinnt der etwa auch?
Die sind aus Berlin.
- Bin ich doch auch.
Nicht so wie die.
- Papa! Ich hab die Schnauze voll!
Ständig ruft mich meine Mutter an,
weil du dich wieder
irgendwo aufgeführt hast!
Und immer sind die anderen schuld!
Irgendwann haust du wirklich mal
wem den Schädel ein, und dann?
Mein Vergaser spinnt.
Ich mach dir das Tor auf.
* entferntes Glockengeläut *
(Pilz) Hier wohnen Sie?
- Wenn ich in Berlin bin.
(Meiler) Manchmal muss man seine
Geschäftspartner eben beeindrucken.
(Pilz) Das soll mich beeindrucken?
- Sie habe ich nicht gemeint.
Frau Franzen,
entschuldigen Sie die Verspätung.
Frau Pilz musste
noch einen Marathon beenden.
Pilz, wie der Champignon.
Klingt blöd,
bleibt aber im Gedächtnis.
Frau Pilz: Linda Franzen.
- Ich erinnere mich.
Die Frau im schönen Kleid.
Sie wollten mir ein Angebot machen?
Wollen wir uns vielleicht setzen?
Gerne.
* sanfte Klaviermusik
im Hintergrund *
Was ist das?
Ein Vorvertrag.
Nennen wir es eine Absichtserklärung.
Und was steht da drin?
Die Vento Direct,
vertreten durch Frau Pilz,
möchte in Unterleuten
zehn Windräder bauen.
Zu diesem Zweck
möchte ich der Vento Direct
zehn Hektar Land
auf der Schiefen Kappe verpachten.
Weil Sie acht Hektar haben,
wollen Sie meine zwei kaufen.
Richtig. Mit einer Einschränkung:
Ich möchte nicht kaufen,
sondern tauschen.
Ihre zwei Hektar
auf der Schiefen Kappe
gegen meine vier Hektar
hinter Ihrem Haus.
Frau Franzen plant
die Errichtung eines Reitzentrums.
Sie hat einen Zuchthengst.
Lavendel.
Bergamotte.
Sie bekommen Ihre Weide,
ich bekomme mein Land
und Frau Pilz bekommt ihre Windräder.
Sozusagen eine Win-win-win-Situation.
(Kellnerin) Was kann ich bringen?
Nichts, danke.
Einen Grauburgunder bitte, trocken.
- Ein stilles Wasser, bitte.
Ich will 50.000 Euro.
Sie meinen anstatt der Weide?
Aber wo wollen Sie
dann Ihren Ponyhof bauen?
Nicht anstatt. Zuzüglich.
Frau Franzen, ich bitte Sie:
Wir reden hier
über zwei Hektar Brandenburg.
Ohne die können Sie
keine Windräder bauen.
Sie übrigens auch nicht.
Ich bin da leidenschaftslos.
Sie riskieren viel.
Wenn ich jetzt aufstehe und gehe,
können Sie Ihr Reitzentrum vergessen.
Ich erwarte Ihre Entscheidung
bis heute Abend.
Wiedersehen, Herr Meiler.
Frau Pilz.
Frau Franzen.
Wieso hab ich das kommen sehen?
Donnerwetter.
Halb Unterleuten
hat schon unterschrieben.
Schön, dass Sie
und Ihre Frau sich engagieren.
Unterschreiben Sie auch?
Ich muss an das Dorf denken.
Die Menschen sind das Dorf
und wie Sie sehen,
wollen die keine Windräder.
Die Menschen wissen oft nicht,
was gut und notwendig für sie ist.
Und Sie wissen es?
Das nennt man
die Arroganz der Macht.
Wir sind in Unterleuten.
Wenn Sie mich für mächtig halten,
haben Sie was nicht verstanden.
Das gehört zu meinem Beruf.
Die Dinge von allen Seiten zu sehen.
Ganz schön laut hier.
* Motorenlärm *
Hübschke. Mäht täglich.
Er mäht,
wenn er nicht mehr weiterweiß.
Und er weiß oft nicht weiter.
Und das lassen Sie sich gefallen?
Haben Sie einen besseren Vorschlag?
Probieren Sie es mal
mit Haltung zeigen. Wirkt Wunder.
Danke für den Hinweis.
* ernste Klänge *
(Meiler) Wie vertragen sich
Gin Tonic und Marathon?
Besoffen bin ich noch schneller.
Haben Sie es ausprobiert?
- Sie überraschen mich.
Sie leisten sich dieses Hotel hier
und zucken zusammen bei 50.000 Euro?
Das verstehen Sie falsch.
Ich kann mir das Hotel leisten,
weil ich kein Geld
aus dem Fenster werfe.
Ich kann Risiko
und Gewinn einschätzen.
Sie schulden mir noch eine Antwort.
Auf welche Frage?
Der Windpark in Unterleuten.
Über wie viele Windräder
reden wir wirklich?
Haben Sie heute noch was vor?
* leise Hintergrundmusik *
(Jule) 85 Unterschriften, Sophie.
So viele liebe Menschen leben hier.
Und Papa hat noch mehr.
Hoppla!
* Hupen, Bremsen *
* Bellen *
Sind Sie lebensmüde?
Ich hab nicht aufgepasst.
* Babybrabbeln *
Unterschriften?
Haben Sie einen Moment Zeit?
* ruhige Klänge *
(Gombrowski) Fidi, du bleibst.
Kommen Sie.
* Tröpfeln *
Was ist das hier?
- Horizontalfilterbrunnen.
Ist kalt hier.
(Gombrowski) 30 Meter.
Ziemlich beeindruckend, was?
Das ist das Wasser,
das Sie jeden Tag trinken.
Mit dem Sie kochen
und Ihre Tochter baden.
Wissen Sie, wer das gebaut hat?
Sie.
Trinkwasser für Unterleuten.
Ich hab auch eine Tochter.
Franziska.
Die lebt in Freiburg.
Sie hasst Unterleuten.
Sie haben Angst vor mir.
Nein.
- Alle haben Angst.
Ich bin hier der Böse.
Der im Wald Leute totschlägt.
Dabei reiße ich mir seit 40 Jahren
den Arsch auf für dieses Dorf.
Wir haben nichts gegen Sie.
Nur gegen die Windräder.
Genau wie ich.
Mein ganzes Leben steckt
in diesem beschissenen Sand hier.
Und wenn Unterleuten
zum Weiterleben Windräder braucht,
dann entscheide ich mich
für Windräder.
Linda Franzen? Komme ich ungelegen?
Sie sind der Vogelmann.
* Gerhard lacht. *
Und du bist die Pferdefrau.
Hier im Dorf sagt man "du".
Gerhard.
Linda.
Gute, alte DDR-Baustoffe.
Leider oft hoch belastet.
Blei, Kadmium, Quecksilber.
Bist du deswegen hier?
Nein, ich wollte mich bedanken.
Du hast dich vor dem ganzen Dorf
gegen die Windräder ausgesprochen.
Sehr mutig, so als Neuankömmling.
Das war doch selbstverständlich.
Und? Schon viele Anrufe bekommen?
Was für Anrufe?
Angebote.
Für dein Grundstück
auf der Schiefen Kappe.
Ich war gerade beim Bürgermeister.
Ja, ich hab Anrufe bekommen.
Aber ich hab nicht vor,
mein Land zu verkaufen.
Die werden dir
sehr viel Geld anbieten.
Ohne deine zwei Hektar
kann es auf der Schiefen Kappe
keine Windräder geben.
Mir geht\u0027s nicht um Geld.
Freut mich.
Menschen mit Rückgrat
werden immer seltener.
Ja, dann mache ich mich
mal wieder auf den Weg
und widme mich
in aller Ruhe eurem Antrag.
Antrag?
Ihr plant hier doch diesen Ausbau.
Ein Reitzentrum mit Gebäuden,
Stallungen, Zäunen, Weideflächen.
Was hast du damit zu tun?
Das ist hier
alles Naturschutzgebiet.
Solche Ausbauten sind
hochgradig genehmigungspflichtig.
Und euer Antrag liegt
jetzt beim zuständigen Gutachter.
Und der bin im Umkreis
der Gemeinde Unterleuten ich.
* ruhige Musik *
Was ist denn hier los?
Schlauch ist zu kurz,
kommt nicht an die Grube.
Seidels Wagen steht im Weg.
Hast du geklingelt?
Da ist keiner.
Oder er macht nicht auf.
Hier, das war unterm Scheibenwischer.
Keine Ahnung, was der plötzlich hat.
Ich hatte dich gebeten,
hier keinen Krieg anzuzetteln.
Ich habe nichts gemacht.
Warum macht Seidel das dann?
Ich sagte, ich mach bei der
Ausschreibung mit. Wolltest du doch.
Deshalb versperrt er uns jetzt
die Einfahrt?
Gombrowski sitzt Seidel im Nacken.
Es geht hier um viel Geld.
Fehlt mir gerade noch.
Was kriegst du?
Nichts.
Ich will nicht,
dass du meine Einkäufe bezahlst.
Wenn die Grube nicht geleert wird,
läuft die Brühe ins Haus.
Ich weiß.
Und Gombrowski weiß das auch.
Scheiße gewinnt immer.
* Feuerknistern *
Bist du bescheuert, hier draußen
deinen Müll zu verbrennen?
Stört doch keinen.
Mach das Feuer aus!
Das ist genau das, was ich meine.
Du bist nicht mal eine Woche hier
und baust schon wieder nur Scheiße.
Und putz das Klo im Haus,
ich hab da fast gekotzt.
Ich bin nie im Haus.
Wie kann man denn so leben?
Sah das hier früher auch so aus,
als du mit Mama hier gewohnt hast?
Da war alles anders.
Und warum seid ihr
dann hier weggegangen?
Alte Geschichten.
- Klar, sind immer alte Geschichten.
* Stimmengewirr *
Seidel blockiert die Scheißgrube.
Mahlzeit.
Damit ich mich raushalte
aus Gombrowskis Geschäften.
Die Windräder?
Hat sich erledigt, frag ihn.
Guten Abend, Herr Kron.
Was heißt das,
die Windräder haben sich erledigt?
Gombrowski hat zu wenig Land.
Linda Franzen
kann ihm keins verkaufen,
weil ich ihr sonst
ihren Ausbau verbiete.
Die will da so \u0027nen Ponyhof bauen,
bei der alten Villa.
Ihr glaubt, damit habt ihr
Gombrowski geschlagen?
Mit Behördenkram?
Was soll er machen ohne Land?
Warum hören Sie nicht auf mich?
Ich hab Sie gewarnt.
Ich denke, wir haben
Gombrowski gut unter Kontrolle.
Und Schaller,
den haben Sie auch unter Kontrolle?
Was hat der mit Gombrowski zu tun?
Schaller hat für die LPG
die Landmaschinen repariert.
Gombrowski war die LPG.
Gombrowski?
Mhm, die waren früher Großbauern,
die hatten riesen Felder.
Irgendwann war\u0027s vorbei,
Zwangskollektivierung.
Manche muss man eben zwingen.
\u002760 war das.
Sozialistischer Frühling.
Eben noch Großgrundbesitzer,
plötzlich Genossenschaftler
mit Leuten wie Kron.
Was soll das denn heißen?
Viele sind in den Westen
oder haben sich aufgehängt.
Gombrowski war schlauer,
der ging studieren.
Als er wiederkam, haben sie ihn
zum Vorsitzenden gewählt.
Der verstand eben was
von Landwirtschaft.
Erst wird man enteignet und dann
LPG-Vorsitzender? So was gab\u0027s?
So was gab\u0027s.
Ich hab\u0027s Ihnen gesagt:
Sie sollten sich nicht in Sachen
einmischen, die Sie nicht verstehen.
Lassen wir Gombrowski einfach machen,
soll er seine blöden Windräder bauen.
Denk nach, bevor du redest.
Was soll schon passieren?
Der Wind bläst ihm dann 150.000
in die Taschen, Jahr für Jahr.
Wofür braucht er
dann noch die Ökologica?
Der will den Laden zumachen?
Er schlachtet die Kuh.
Und dann ist Ende mit Milch.
Überlegt\u0027s euch, bevor Gombrowski
euch den Hahn zudreht.
* Türklingel *
Guten Tag.
Wir essen grad.
Es ist wichtig.
(Gombrowski) Wer ist denn da?
Ich hab schon
auf Ihren Anruf gewartet.
Jetzt bin ich hier.
Wollen Sie \u0027n Bier?
Wer beim Verhandeln nichts trinkt,
will sich nicht einigen.
Können wir
über was Geschäftliches reden?
Ich hab
keine Geheimnisse vor Elena.
Ich hatte heute Besuch von
Dr. Fließ von der Vogelstation.
Ich wusste das nicht, aber er muss
meinen Ausbau genehmigen.
Er hat gesagt, er macht das nicht,
sollte ich mein Land verkaufen.
Noch einer, der schnell lernt.
Als Sie bei mir waren,
da haben Sie gesagt,
Sie kennen sich aus -
mit Genehmigungen.
Stimmt das
oder war das nur so dahingesagt?
Angenommen,
ich besorge Ihnen Ihre Genehmigung.
Dann verkaufe ich Ihnen mein Land.
* angespannte Klänge *
Diese Geschichten über Gombrowski,
was ist da dran?
Welche meinen Sie?
Kron hat erzählt,
es gab einen Toten, Erik Kessler.
Ja, war ein guter Freund von Kron.
Und es war Gombrowskis Schuld?
Hm.
Die einen sagen so, die anderen so.
Was heißt das?
War \u0027ne verrückte Zeit
nach der Wende.
Alle hatten Schiss,
keiner wusste, wie\u0027s weitergeht.
Und es gab Streit
um das Land von der LPG.
Was hat das mit Erik Kessler zu tun?
Gombrowski wollte
aus der LPG die Ökologica machen,
so \u0027ne richtige Firma.
"Nur so", hat er gesagt,
"Oder der Laden geht unter."
Erik und Kron waren dagegen.
Und dann?
Gab\u0027s \u0027n Treffen im Wald,
eine Aussprache.
Kron, Kessler und Gombrowski.
* spannungsvolle Klänge *
Was ist da passiert?
Ich sag mal so:
Drei Männer gehen in den Wald,
zwei kommen wieder raus, einer fehlt.
Kessler?
Angeblich vom Baum erschlagen.
Was heißt angeblich?
Ich war nicht dabei.
Ich sag mal: Kessler war tot,
Krons Knie war kaputt.
Und vier Wochen später
war Gombrowski Chef der Ökologica,
ohne Gegenstimmen.
Passen Sie auf sich auf.
* ruhige Musik *
Schönen Abend noch.
* Windrauschen *
(Pilz)
Kommen Sie, wir müssen näher ran.
Ist das nicht großartig?
Spüren Sie\u0027s, die Resonanzen?
Das ist Windkraft.
Das ist die Kraft des Planeten,
die Urkraft des Universums.
Imposant.
In Plausitz haben wir
mit zehn Windrädern angefangen.
Wie Sie sagen: Die ersten zehn sind
schwierig, dann wird\u0027s einfacher.
(Meiler) Und wie viele sind es jetzt?
180.
Ganz schön viele.
Momentan unser größter Windpark
in Brandenburg.
Momentan?
Momentan.
(über Kopfhörer) "Nur große Ziele
führen zu großen Taten."
"Nur wer nach den Sternen greift,
wird bis zu den Sternen wachsen."
* Handy *
"Wer sich ein großes Ziel setzt,
ist bereits dadurch zum Gegenteil
eines Versagers geworden."
Herr Meiler?
Ich nehme Ihr Angebot an.
Ihr Land gegen mein Land,
plus die 50.000.
Ich steh zu meinem Wort.
Ich schicke Ihnen
einen neuen Vorvertrag per E-Mail.
Sorgen Sie dafür,
dass Ihr Partner auch unterschreibt.
Muss das sein?
"Das Land auf der Schiefen Kappe
gehört Ihnen gemeinsam,
also müssen Sie es
auch gemeinsam verkaufen."
Ich freue mich, Frau Franzen.
Wiederhören.
Leider nicht ganz kalt.
Sie sind ja
eine richtige Schnapsdrossel.
Bier fällt unter Elektrolyte.
Auf unsere Zusammenarbeit.
Sicher,
dass du die noch fahren kannst?
Bau keinen Scheiß.
Versuch\u0027s wenigstens.
* Motor startet. *
Wenn du morgen kommst,
ist dein Wagen fertig.
Fahr vorsichtig!
* angespannte Klänge *
War das deine Tochter eben?
Wo kommst denn du jetzt her?
Das Feuer hier, worum geht\u0027s denn da?
Der Vogelmann hat mir
die Polizei auf den Hals gehetzt.
Wollte ich grad wieder ausmachen.
- Lass an.
Und morgen früh machst du \u0027ne Pause.
Muss ich das verstehen?
- Mach\u0027s einfach.
Gerhard, bist du da?
Hab ich dich geweckt?
Wie denn, bei der scheiß Hitze?
Oben ist es wie in \u0027ner Sauna.
Wenn man ein Fenster aufmacht,
erstickt man am Rauch.
* Sie seufzt genervt. *
Das Tier hat uns in der Hand.
Nicht mehr lang.
Schaller ist Gombrowskis Werkzeug.
Aber das hat bald \u0027n Ende,
vertrau mir.
Willst du Tomaten pflanzen?
Besser, wenn du nicht alles weißt.
Wir müssen aufpassen.
Wir haben Gombrowski unterschätzt.
Quatsch,
mit dem hab ich heute noch geredet.
Wieso das denn?
Ach, ich bin ihm vors Auto gelaufen,
aus Versehen.
Das war total meine Schuld.
Wie bitte?
Er hat mir das Brunnenhaus gezeigt.
Ja, bisschen gruselig.
Hat er dir Angst gemacht?
Hat er dich bedroht?
Nein, im Gegenteil,
ich fand ihn eher rührend.
Jule, ich erspar dir die Details,
aber es gibt da Geschichten.
Ich möchte jedenfalls nicht,
dass du noch einmal
in Gombrowskis Nähe gehst.
* düstere Klänge *
* Krähen, Vogelgezwitscher *
Was soll das?
(Björn) Ich hab das nicht aufgehängt.
Auf wessen Seite stehst du?
Wieso? Auf gar keiner.
Der Mann, den ihr Ausbeuter nennt,
der gibt euch allen Arbeit. Dir auch.
Ja, noch.
- Wie bitte?
Du weißt doch, was er vorhat.
- Nein, ich bin nicht Hilde.
Dichtmachen will er die Ökologica
mit den Windrädern.
Und wir können sehen, wo wir bleiben.
Rudolf würde eher sterben,
als die Ökologica dichtzumachen.
* ruhige Musik *
* friedliche Klänge,
Vogelzwitschern *
(Gombrowski) Morgen, Herr Doktor.
Was machen Sie hier?
Kommt das von Ihnen?
Das ist freie Meinungsäußerung.
Ihre Windräder bedrohen die Existenz
der letzten frei lebenden
Kampfläufer.
Ja. Und sie zerstören Ihre Aussicht,
spielt vielleicht auch eine Rolle.
Ziehen Sie den Konflikt
nicht ins Private.
Das ist ein
weltweit einmaliges Bioreservat,
das Sie zu zerstören bereit sind.
Das ist das Grundübel
des Kapitalismus.
Der Einzelne bereichert sich
auf Kosten der Gemeinschaft.
Aber die wehrt sich.
Sie sollten die Wahl
Ihrer Verbündeten überdenken.
Sie klingen wie Kron.
Kron und ich haben zufällig ...
dieselben Anliegen.
Nein.
Ihnen geht es um die Windräder.
Kron geht es um mich.
Alte Geschichten,
die Sie nicht verstehen können.
Vielleicht besser, als Sie denken.
Kron besitzt ein Eignungsgebiet
oben am Waldrand.
Hat er Ihnen das erzählt?
Und wenn es so wäre,
er steht auf unserer Seite.
Im Gegensatz zu Ihnen
würde er dem Dorf niemals
seine Windräder aufzwingen.
Frau Franzen war bei mir,
sie möchte mir ihr Land verkaufen,
aber sie macht sich Sorgen.
Ihretwegen.
Das sollte sie auch.
Ich hab ihr gesagt,
dass Sie ein vernünftiger Mann sind.
Dass Sie auch gerne in Ihrem Garten
sitzen und die frische Luft genießen.
Frische Luft.
Für die ich sorgen kann.
Ich weiß, Schaller gehört zu Ihnen.
Sie sind ein Erpresser.
Und was sind Sie?
Verlassen Sie mein Grundstück.
Denken Sie darüber nach.
* Pfiff *
* Bellen *
Wünsche eine erfolgreiche Ernte,
Herr Gombrowski.
* Maunzen *
Arbeitest du heute nicht?
Das ist ja neuerdings verboten.
Seidel hat dir das Rasenmähen
verboten, nicht das Schreiben.
Ein kreativer Prozess
ist dialektisch.
Sitzen - Bewegen.
Kultur - Natur. Mensch - Maschine.
Kafka hatte auch keinen Rasenmäher.
Bist du jetzt auf Seidels Seite?
Muss in die Klinik.
Bleib aber nicht lange.
Kann ich dir Krönchen hierlassen?
Hab ja sonst nix zu tun.
Tschüs, mein Schatz!
Bis später.
* beklemmende Musik *
(Gombrowski) Idioten!
(Betty)
Die Ernte läuft nur in einem Sektor.
Ein paar von den Bullen
sind gekommen, sonst niemand.
Was ist mit Björn?
Hat sich krankgemeldet.
Gibst ihnen ein Leben lang
Lohn und Brot.
Einer wie Kron hebt den Finger
und sie fallen dir in den Rücken.
Was jetzt?
Schlägt das Wetter um, war\u0027s das.
Rausschmeißen. Wer
während der Ernte streikt, fliegt.
Du kannst nicht alles
nur mit Polen machen.
Ruf Pavel an. Er soll jeden schicken,
den er kriegen kann.
Wovon bezahlen wir das?
Eine andere Lösung muss her.
* Tür schließt. *
* Verkehrslärm *
Überraschung.
Ey! Was machst\u0027n du hier?
Ich hab dir 50.000 Euro mitgebracht.
Das ist jetzt alles
ein bisschen viel.
Das ist nur eine Absichtserklärung.
Das bedeutet gar nichts.
Aber das heißt, uns gehört Land
auf dieser Schiefen Kappe?
Zwei Hektar.
Warum hast du mir nichts gesagt?
Wir verkaufen das eh.
Aber auf der Versammlung sagtest du,
du willst dort keine Windräder.
Da wusste ich nichts
von unserem Land.
Jetzt glauben beide, Meiler
und Gombrowski, du verkaufst.
Das geht doch gar nicht.
Das heißt "Verhandlungstaktik",
schon mal gehört?
Das heißt "Lügen",
Frederick, wenn alles glattläuft,
bekommen wir die Baugenehmigung,
die Weide und 50.000 obendrauf.
Du hast versprochen, dass wir uns
da raushalten. Die werden uns hassen!
Gombrowski, dieser Vogelmann,
das ganze Dorf ...
Weißt du, was dein Problem ist?
Du siehst immer nur die
Schwierigkeiten, nie die Chancen.
Das ist nicht anständig, Linda.
Jetzt pass mal auf:
Dieser Fließ ist nur gegen die
Windräder, weil er sie sehen kann,
der alte Kron,
weil er Gombrowski hasst,
der damit Kohle machen kann.
Und ich soll
deinen Moral-TÜV bestehen?
Ich hab gerade 50.000 Euro verdient,
wie wär\u0027s mit: "Gut gemacht!"?
Wenn\u0027s darum geht,
musst du deinen Vater anrufen.
Was soll das jetzt?
Darum geht\u0027s doch hier.
Du willst es ihm zeigen.
"Schau, Papa. Die kleine Linda hat\u0027s
zu was gebracht. Ohne Jurastudium."
Du kannst echt ein Arsch sein.
Wenn du nur
ein bisschen Mumm hättest,
wärst du hier nicht
der zweite Programmierer von links,
dann würde dir
die Kackfirma gehören!
Das Land gehört uns. Ohne meine
Unterschrift verkaufst du nichts.
Linda. Linda!
Linda!
* Sie schnieft. *
* Sie atmet tief durch. *
(ruft) Wolf! Krönchen!
Ich hab Eis mitgebracht!
(Seidel) Hallo, Kathrin.
Hallo.
Wegen dem Rasenmähen -
ich hoffe, du verstehst das.
Papa sagt,
du tust es seinetwegen.
Wolf muss nicht
jeden Tag den Rasen mähen.
Läuft uns wegen dir
Scheiße ins Haus,
kündige ich unsere Freundschaft.
Ich brauch deine Hilfe.
Gombrowskis Leute,
die streiken mitten in der Ernte.
Was hab ich damit zu tun?
Sprich mit deinem Vater.
Der muss sie zur Vernunft bringen.
Er und Vernunft - ist das ein Witz?
Die ruinieren die Ökologica.
Du weißt, was das heißt.
Du hast
mit den Windrädern angefangen.
Hast du gerufen?
Ja, ich hab Eis mitgebracht.
Ah.
Sagst du Krönchen Bescheid?
Ja.
Wo ist sie denn?
Woher soll ich das wissen?
Du hast sie doch mitgenommen.
Ich sagte,
dass ich sie bei dir lasse.
Aber hier ist sie nicht.
Wo ist sie dann?
Ich dachte, bei dir.
Nein!
Ich hab sie schon
seit Stunden nicht gesehen.
* angespannte Klänge *
Krönchen!
* spannungsvolle Musik *
Und?
Hier ist sie nicht.
Sag mir, dass meine Tochter
nur weggelaufen ist
und dass das nichts
mit deinen Windrädern zu tun hat.
Wenn doch,
siehst du Krönchen nie wieder.
Krönchen!
* plätscherndes Wasser *
(Wolf) Krönchen!
Krönchen ist ein Wildfang.
Die sucht Abenteuer.
So lange
war sie noch nie verschwunden.
Denk an Kathrin.
Wie oft du sie suchen musstest.
Sie kommt doch manchmal her
und spielt mit deinen Katzen.
Sie hat jetzt eine eigene,
schon vergessen?
Die tote Katze neulich ...
Krönchen hatte nichts damit zu tun.
Das Tier lag tot vor meinem Haus.
Und was soll mir das sagen?
Ich sag ja nur:
Falls du irgendwie wütend bist
auf Krönchen ...
Verstehe. Falls ich sie aus Rache
entführt und eingesperrt habe, ja?
Kinder laufen manchmal weg.
Dahinter muss nicht immer
die Weltverschwörung stecken.
Oder Rudolf Gombrowski.
Das hab ich
ja auch nicht behauptet.
(Wolf) Krönchen!
Krönchen!
Ach, Tag, Frau Gombrowski.
Wir suchen unsere Tochter.
Haben Sie die gesehen?
Da kommen Sie ausgerechnet hierher?
- Ich frag überall.
(Elena)
Mein Mann entführt keine Kinder.
Nein, aber vielleicht
halten seine Leute die Augen offen.
Seine Leute streiken,
weil er ja ein Ausbeuter ist.
Hauen Sie bloß ab,
Sie Möchtegern-Künstler.
Ein einziges, langweiliges Stück
haben Sie geschrieben,
mit Blut und Geschrei
und nackten Weibern.
Suchen Sie sich doch
eine anständige Arbeit.
(Wolf) Krönchen!
Krönchen!
Ihr müsst die Polizei rufen.
Sie geht oft allein zu ihrem Opa.
Sie geht eigentlich
immer den Feldweg lang.
Manchmal
nimmt sie auch die Abkürzung.
In Unterleuten
kommen doch keine Kinder weg.
Vielleicht hat sie sich verlaufen?
Oder verletzt?
Ich bin sicher, sie sitzt irgendwo
und hat die Zeit vergessen.
Können wir irgendwie helfen?
Ein paar Leute zusammentrommeln,
eine Suche organisieren.
Ich will auf keinen Fall,
dass das mein Vater macht.
Ja, selbstverständlich.
Mach ich gern.
Du denkst, Gombrowski hat das Kind?
Das hab ich nicht gesagt.
Aber ich weiß,
dass ihm der Streik richtig wehtut.
Wo sind die Batterien
für die Taschenlampe?
Also entführt er Krons Enkeltochter?
Das ist doch Quatsch!
Er lässt auch Autoreifen verbrennen.
Dich hat er gestern fast überfahren.
Das war ein Versehen.
Vielleicht. Vielleicht auch nicht.
Ich war nicht dabei.
Aber ich.
Eben, du hast keinen neutralen Blick
auf das Geschehen.
(schnaubt) Weißt du,
wie absurd das alles klingt?
Nicht so absurd wie das,
was Björn und Kron erzählt haben.
Sind doch wieder nur Gerüchte.
Aber du musst zugeben, dass sich da
so was wie ein Bild zusammensetzt.
Du setzt ein Bild zusammen.
Ich fand Gombrowski sehr nett.
Ja. Aber vielleicht
müssen wir anerkennen,
dass es sogar in Unterleuten
nicht nur nette Leute gibt.
Vielen Dank für die Belehrung,
Herr Professor.
* spannungsvolle Musik *
Ja.
Wo ist dein Schriftsteller?
Zu Hause,
falls Krönchen wiederkommt.
Wer schickt seine Frau in den Wald
und bleibt zu Hause?
Meine Herren,
wir bilden da vorne eine Kette,
Abstand zehn Schritt.
Wir gehen zuerst Richtung Osten.
Am Waldrand versetzen wir
und gehen zurück. Fragen?
Wieso nicht direkt zu Gombrowski?
Wir wissen doch, dass er sie hat.
Halt die Klappe!
Kathrin sagt, das Kind ist im Wald,
also suchen wir im Wald.
Was wollen die denn hier?
Jule!
Super, ihr seid noch da.
Wir kommen sofort.
Hallo.
Ist das etwa ein Baby?
Das ist
meine Frau und meine Tochter.
Das ist doch hier
kein Sonntagsspaziergang.
Das kann ich
ganz gut selbst einschätzen.
Die Pferdefrau gehört zu Gombrowski.
Ist das jetzt wichtig?
Wir wollen Ihre Hilfe nicht.
Ich will ihre Hilfe!
Halt dich jetzt zurück,
sonst will ich vielleicht
deine Hilfe nicht.
Schön, dass ihr da seid.
Dann kommt!
Meine Herren.
Mir nach.
* spannungsvolle Musik *
Was machst du denn hier?
- Die kleine Kron ist verschwunden.
Sie suchen sie überall.
Ich weiß.
- Woher?
Hallo, Elena.
- Hallo, Elena.
Was eine Überraschung.
Willst du auch Kaffee?
Sag mir, dass du mit dem Verschwinden
des Kindes nichts zu tun hast.
Und sie?
- (Gombrowski) Elena, bitte!
Deine Windräder werden uns alle
noch den Kopf kosten.
Jetzt setz dich doch wenigstens.
Willst du \u0027nen Kaffee?
Ich möchte
das Familientreffen nicht stören.
* Er seufzt. *
Krönchen!
Abstände einhalten, Männer!
Lasst die Lücken
nicht so groß werden!
Aufschließen!
(Jule) Krönchen!
Krönchen!
Elena hat recht.
(Gombrowski) Womit?
Es ist Krons Enkelkind. Wenn sie
es nicht finden, kommen sie zu dir!
Das weißt du.
Der will mich
doch nur in die Enge treiben.
(Hilde) Du musst das beenden.
Ruf Seidel an, zieh dich aus dem
Geschäft mit den Windrädern zurück.
Mama, wir brauchen die Einnahmen.
Soll doch die Windräder bauen,
wer will! Aber nicht du!
Ich werde nicht zusehen,
wie Kron dieses Dorf hier ruiniert!
Ohne die Windräder
ist das alles hier Geschichte!
Dann ist es das eben.
So wie ich und du
und alles andere auch.
Hier, von Schaller. Der will\u0027s nicht.
Ich bring dich nach Hause.
* spannende Klänge *
Krönchen!
Ich glaub nicht,
dass Gombrowski Krönchen hat.
Warum nicht?
Ich hab ihn erlebt, mit Sophie.
Ich glaub, im Herzen
ist er ein ganz lieber Mann.
Aber keiner will das sehen.
Er hat eine Tochter. Franziska.
Hat er erzählt, ja.
Wir haben als Kinder
oft zusammen gespielt.
Er hat sie regelmäßig verdroschen.
Manchmal auch mit \u0027nem Gürtel.
Ich glaub nicht,
dass Gombrowski ein lieber Mann ist.
Dann glaubst du, er hat Krönchen?
Nee.
Ich glaub, das eine
hat mit dem anderen nichts zu tun.
Krönchen!
* Freizeichen *
"Hier ist der Anschluss
von Franziska Gombrowski."
"Ich bin im Moment
nicht zu erreichen."
"Hinterlassen Sie bitte
eine Nachricht nach dem Beep."
* Piepton *
* Freizeichen *
"Hier ist der Anschluss
von Franziska Gombrowski."
"Ich bin im Moment
nicht zu erreichen."
"Hinterlassen Sie bitte
eine Nachricht nach dem Beep."
* Piepton *
Die suchen Krons Enkelkind.
Werden bestimmt auch zu dir kommen.
* Motorengeräusch *
Wir sehen uns.
War das dieser Gombrowski?
Ich dachte,
mit dem hast du nichts mehr zu tun.
Dein Vergaser ist fertig.
Muss ich nur noch einbauen.
Wie komme ich
zu dieser freundlichen Einladung?
Frau Franzen und ihr Lebenspartner
haben den Vorvertrag unterschrieben.
Sie verkaufen. Die ersten zehn
Windräder sind so gut wie gebaut.
Und jetzt wollen Sie wissen,
wo die nächsten zehn stehen.
Frau Pilz, was denken Sie von mir?
Ich mach das schon ein paar Jahre.
Ich dachte, wir feiern und reden
ein bisschen über die Zukunft.
Wenn sich jetzt herumspricht,
dass hier Windräder gebaut werden,
stürzen sich
die Spekulanten auf die Gegend.
Das wird die Landpreise im Umkreis
explodieren lassen.
Und weil Sie das wissen,
wollen Sie das Land jetzt kaufen.
Solange niemand es haben will.
Sie brauchen bald sehr viel Land.
Und ich besorge es Ihnen.
Sie müssen mir nur sagen,
wo Sie Ihre Turbinen gerne hätten.
Sie machen mir Spaß.
Sie wollen nur Roulette spielen,
wenn ich verrate,
wo die Kugel hinrollt.
Das macht das Spiel
sehr viel profitabler.
Die Weitergabe
von internen Informationen
der Vento Direct ist strafbar.
Wenn Sie Ihrem Chef
200 Windräder bauen,
wird er Ihnen sicher verzeihen.
Ich glaube,
so was nennt man Insider-Geschäft.
Solche Chancen nicht zu nutzen,
nennt man Dummheit.
Ich nehme als Vorspeise
einen Cuba Libre.
Könntest du mal kurz
auf Sophie aufpassen? Ich muss mal.
Klar. Geht das?
Ja.
Hoppsala.
Ich beeil mich.
Jaja, mach mal.
Mit einem Baby in den Wald.
Verdammte Schnapsidee.
Krönchen?
Krönchen!
(Jule) Ah! Hilfe!
Hilfe!
Jule?
Ich komme!
Nimm mal das Kind.
* Jule stöhnt. *
Jule!
Hilfe!
Hilfe! Kathrin!
Was ist denn?
Was ist das?
Was ist das? Mach das weg!
Ich helf dir.
Ah! Mach das weg!
Hier, macht mal das Ding los!
(Björn) Ingo!
* schmerzerfülltes Stöhnen *
Was ist passiert?
Schon geschafft.
Was ist denn ...?
(Jule) Was ist das?
Tellereisen.
Wer legt hier Fallen?
Sind wir im Wilden Westen?
Kommt mal vor.
Wie bitte?
Was sind das für Zustände hier?
Gibt\u0027s hier gar keine Regeln?
Hast Glück,
der Schnitt ist nicht so tief.
Mein Knöchel tut total weh.
Ja? Dann musst du\u0027s
untersuchen lassen.
Musst ins Krankenhaus.
Ich fahr dich.
Sonst noch was? Selbst-
verständlich fahre ich meine Frau.
Gerhard, bitte tu mir den Gefallen
und bleib hier!
Du wirst hier gebraucht.
Bist du sicher?
Absolut.
Schaffst du\u0027s bis zum Wagen?
Ich glaub schon.
Geht schon vor.
Ich bring Sophie hinterher.
(Jule) Danke.
Leute!
Wir brechen ab hier.
Wir kehren alle um.
Die Kleine ist eh bei Gombrowski
in irgendeiner Scheune!
Bring deine Vollidioten zu Seidel.
Bevor die hier noch jemanden
mit einem Knüppel erschlagen.
* geheimnisvolle Musik *
Himbeer.
Selbstgemacht.
- Ich hab doch Essen.
Du hast Würstchen und Bier.
Du sollst studieren. Was lernen.
- (genervt) Ja.
Das kann ich besser,
wenn ich weiß, dass es dir gut geht.
Ich komm klar.
Papa.
Dieser Gombrowski -
halt dich von dem fern.
Mama hat mir erzählt, dass der
dir nur Unglück gebracht hat,
ihr wegen ihm hier weg musstet.
Er hat mir
die Werkstatt wiederbesorgt.
Das ist alles.
- Und was will er dafür haben?
Gar nichts.
Eine Hand wäscht die andere?
Gombrowski hat mir was geschuldet.
Jetzt sind wir quitt.
Und was hat er dir geschuldet?
Papa?
Was hat er dir geschuldet?
Hey.
Bist du noch sauer auf mich?
Weiß nicht.
Ich glaub nicht.
Tut mir leid, was ich
wegen deinem Vater gesagt habe.
Ich war
auch nicht gerade zimperlich.
Und? Wo bist du gerade?
Plausitz, Krankenhaus.
Ist was passiert?
"Nein."
"Ein Kind ist verschwunden."
Und Jule Fließ
ist in eine Falle getreten.
Im Wald.
* Sophie brabbelt. *
"Aber ich glaub,
die ist auch etwas doof."
Ist ja grauenvoll.
Wenn man in Berlin sitzt,
vielleicht. Hier nicht so.
Ich weiß nicht.
Seitdem wir diese Villa gekauft
haben, ist alles so kompliziert.
Uns ging\u0027s gut hier. Wir hatten
ein schönes, einfaches Leben.
"Ich glaub, das war ein Fehler."
Das hier ist das echte Leben.
* Hupen *
Danke noch mal für die Einladung.
Und fürs Fahren.
Wir müssen noch über die Windräder
sprechen. Über unsere Zukunft.
Ich hab keinen Bock mehr auf
Windräder, aber auf \u0027nen Absacker.
Wie sieht\u0027s aus?
Kein Sex. Nur Alkohol.
* Stimmengewirr *
(Seidel) Hm?
Bromfelder!
Jemand noch Bromfelder?
Na, Kron? Bromfelder?
Vielleicht
sollten wir doch mal zu Gombrowski.
Schnauze, Ingo.
- Nichts da. Ihr bleibt hier.
Wir können nicht ewig hierbleiben.
- Sonst doch auch.
Bromfelder?
Mhm.
- Geht doch.
Wir könnten eine Abordnung
zu ihm schicken.
Ich würde mich anbieten.
Haben Sie noch nicht genug?
Ihre Frau
liegt doch schon im Krankenhaus.
Haben Sie \u0027ne bessere Idee?
Ja. Saufen für den Frieden.
Bitte?
Haben Sie noch Schnaps zu Hause?
Dann holen Sie den.
Ist das alles? Ist das Ihr Plan?
Solange es Schnaps gibt,
bleiben die hier sitzen
und niemand wird verletzt.
Ich hab noch genau eine Flasche.
Bromfelder?
- Jup.
* ruhige Musik *
(Seidel) Kathrin!
Entschuldige, ich geh gleich.
Ich dachte, du wärst zu Hause.
Wolf ist da.
Hm.
Möchtest du allein sein?
Ist ja dein Büro.
Hm, wie man\u0027s nimmt.
Wen willst du anrufen?
Die Polizei.
Mhm.
* Motorengeräusch *
* Motor heult auf. *
(Schaller) Ist gut!
Läuft!
Guten Abend, Herr Schaller.
Was willst du hier?
Ich such Krönchen,
Krons Enkeltochter.
Kenn ich nicht.
Das ganze Dorf sucht das Kind.
Nur Sie nicht.
Na und?
Vielleicht weil Sie genau wissen,
wo es ist.
Hau ab.
Worum geht\u0027s denn hier, Papa?
- Um gar nichts. Der haut gleich ab.
Sie sind die Tochter
von diesem Herrn,
vor dem ich Sie
gestern gewarnt habe?
Sprich mit mir, ja?
Ihr Vater hockt hier in seiner Höhle
und vergast uns
im Auftrag von Herrn Gombrowski,
der womöglich ein Kind entführt hat.
Und es besteht
der begründete Verdacht,
dass Ihr Vater daran beteiligt ist.
Nee. Hier ist kein Kind.
Davon überzeuge ich mich
lieber selbst.
Hör auf, mit meiner Tochter zu reden!
Sie machen mir keine Angst.
Wo ist das Kind?
Papa, hör auf!
* Er ächzt. *
Ich zeig Sie an.
Ich mach Sie fertig.
Sie und Gombrowski.
Sie haben dieses Dorf
lang genug terrorisiert.
Mach das Tor auf.
Das ist alles nur Gerede.
Miriam!
Ich will nichts hören! Lass mich
in Ruhe mit deinem Scheiß!
Du darfst dem nicht glauben.
Aber dir soll ich glauben, oder was?
Mama hat recht.
Du bist einfach ein Versager.
* Autotür knallt zu, Motor startet. *
* Reifenquietschen *
* Verkehrslärm *
Seit wann wohnen Sie hier schon?
Drei Monate.
Zu Hause
war ich zuletzt vor vier Wochen.
Sie müssen mehr Windräder bauen.
Dann zahlt Ihnen Ihr Chef
wenigstens ein richtiges Hotel.
Was Sie nicht sagen.
Ich frag mich manchmal,
warum ich überhaupt studiert hab.
Sogar in London und Kanada.
* Handy *
Und jetzt? Fucking Brandenburg.
Ihre Frau? Gehen Sie ruhig ran.
Ich weiß doch, was sie will.
Sich beschweren.
Kenn ich.
Dass ich nie nach Hause komm,
dass ich mich
mehr um Philipp kümmern soll.
Ihr Sohn?
- Mein drogensüchtiger Sohn.
* Handy *
(Meiler) Wenn\u0027s nach Mizzie geht,
bin ich auch daran schuld.
Sie bildet sich ein,
ihn retten zu können.
Allein durch Kraft ihres Willens.
Haben Sie Kinder?
Sogar eine Tochter.
Romy.
Schöner Name.
Na ja, geht so. War wieder
eine von Svens tollen Ideen.
Kommt jetzt in den Kindergarten.
Muss schwer für Sie sein.
Bei uns war immer klar,
dass ich das mit dem Gebären mache
und Sven den Rest.
Ich hab geliefert,
jetzt muss ich mir anhören,
dass ich zu viel weg bin.
Der weiß auch nicht, was er will.
Die Leute verstehen das nicht,
wie wir leben.
Menschen wie Sie und ich
kann man nicht einsperren.
Wir gehören raus in die Welt.
Wir müssen was erschaffen,
was aufbauen.
Das ist es,
was wir für unsere Familien tun,
für unsere Kinder.
Jetzt machen wir mal hier zu, hm?
So, meine Lieben.
Jetzt geht\u0027s gleich ins Bett.
* Maunzen *
Na, komm. Komm.
* Schlagermusik aus dem Fernseher *
* Maunzen *
(überrascht) Krönchen?
(Seidel) Danke, und entschuldigen Sie
den falschen Alarm.
Kinder machen Unsinn.
- Erwachsene auch.
Gute Nacht.
- Gute Nacht.
Geht nach Hause!
Was wirst du jetzt machen?
Gar nichts.
Sie war bei Hilde.
Gombrowskis Hilde.
Du hast Krönchen doch gehört.
Sie hat nur wirres Zeug geredet.
Solange ich nicht weiß, was
passiert ist, unternehme ich nichts.
* Telefon *
(Wolf) Ja?
Und du auch nicht.
(Wolf) Ja, ich hole sie. Moment.
Hilde will dich sprechen.
(Hilde) Ja, ich weiß auch nicht,
wie sie ins Haus gekommen ist.
Vielleicht durch den Keller?
Und was sie
auf dem Dachboden gemacht hat ...
Ich hab keine Erklärung, Kathrin.
Ich bin ja genauso ratlos wie du.
(schnieft) Ja, lass uns morgen
noch mal darüber sprechen, ja?
Ich wünsch euch
auch eine gute Nacht. Tschüs.
Steh doch nicht so blöde rum.
Komm rein.
Schaff diese Frau aus meinem Haus.
(Gombrowski)
Wir haben jetzt andere Sorgen.
(Gombrowski) Was hat Kathrin gesagt?
Ja, ich weiß nicht,
ob sie mir glaubt, aber das klang so.
Sie wird es verstehen.
Warum in aller Welt
sollte ich Krönchen einsperren?
(Gombrowski)
Wegen mir. Als Warnung an Kron.
(Hilde) Aber das ist nicht wahr.
Wahr ist,
was die Leute am Ende erzählen.
Ja, und was mache ich jetzt?
Du bleibst erst mal hier.
* spannungsvolle Klänge *
* entferntes Bellen *
Danke für alles.
Alles okay?
Ich weiß nicht.
Als wir vor zwei Jahren hierherkamen,
da dachte ich:
"Hier wirst du glücklich sein
und frei."
Und jetzt fällt
irgendwie alles auseinander.
Das wird schon wieder.
Also nicht, wenn du Gombrowski
dein Land verkaufst.
Ich verkaufe nicht an Gombrowski.
Mit 13 dachte ich mal kurz,
ich wäre lesbisch.
Und wie ich dich
auf der Dorfversammlung
in dem schönen Kleid gesehen hab,
da konnte ich\u0027s
mir wieder vorstellen.
Fuck.
* Fidi bellt und knurrt. *
Ruhig, Fidi. Alles gut.
Könnte ich auch einen Tee bekommen?
Ich würde nie einem Kind etwas tun.
Das weißt du.
(Elena) Nein, das weiß ich nicht.
Ich bin eine Mutter wie du.
Ich liebe Kinder.
(Elena) Du liebst deine Katzen
und meinen Mann.
Warum hasst du mich so?
Dafür gibt\u0027s gar keinen Grund.
(Elena) Früher warst du
die Schönste von allen.
Und jetzt? Sieh dich mal an.
Aus der schönen Hilde Kessler
ist ein altes
hässliches Äffchen geworden.
* lautes Klirren *
* Klirren, Bellen, düstere Musik *
Rudolf?
* Fidi knurrt. *
* Bellen *
* Schritte *
War ja klar.
Wenn Scheiben eingeschmissen werden,
ist Kron nicht weit.
Anzünden, zerstören,
Leuten ihr Hab und Gut wegnehmen,
das konntet ihr immer am besten.
Mein Vater hätte euch damals
übern Haufen schießen sollen.
Als ihr uns den Hof genommen habt.
Ihr habt genommen! Jahrhundertelang
habt ihr uns ausgebeutet,
die Menschen geknechtet.
Wenn jemand geknechtet hat,
dann waren das deine Kommunisten.
Ich hab deine Scheiben
nicht eingeschmissen.
Und ich habe nichts
mit dem verschwundenen Kind zu tun.
Dafür bezahlen wirst du trotzdem.
Genau wie du jetzt.
Herr Gombrowski?
* Pfiff *
* ruhige Musik *
Untertitel im Auftrag des ZDF,