* ernste Musik *
Hab das Schild weggemacht.
- Gut.
Dieser Gombrowski.
Halt dich von dem fern, Papa.
Die Vento Direct möchte
in Unterleuten zehn Windräder bauen.
Zu diesem Zweck möchte ich der Vento
Direct zehn Hektar Land verpachten.
Ich will 50.000 Euro.
Wenn ich nicht unterschreibe,
verkaufst du gar nichts.
Ausgerechnet du
willst dein Land verpachten?
Ich besitze ein Eignungsgebiet.
Man legt sich nicht an
mit Gombrowski.
Oder man bezahlt mit dem Leben.
Du hast dich gegen die Windräder
ausgesprochen. Sehr mutig.
Sie suchen Krons Enkelin. Die werden
bestimmt auch zu dir kommen.
Hier kommen doch keine Kinder weg.
Krönchen!
Kron hat angedeutet, dass man sich
besser nicht mit Gombrowski anlegt.
Sie haben Angst vor mir.
Nein.
- Ich bin hier der Böse.
Haben Sie unsere Tochter gesehen?
- Hauen Sie bloß ab.
Hast du was
mit dem Verschwinden zu tun?
* lautes Klirren, Bellen *
* spannungsvolle Titelmusik *
Linda Franzen
Kron
Gerhard Fließ
Kathrin Kron-Hübschke
* Sie atmet laut. *
* Grillenzirpen *
* ruhige Gitarrenmusik *
Zufrieden, Herr Bürgermeister?
Kann ich euch irgendwie helfen?
Hallo, Mama.
(Betty) Wie geht\u0027s dir?
Du hast Rudolfs Haus gesehen.
Es war wie im Krieg.
Du musst was unternehmen.
Ausgerechnet ich.
Mich verachten die Leute.
Ich sperre ja
kleine Kinder auf meinen Dachboden.
(Betty) Sprich mit Kron.
Du bist die Einzige, die mit ihm
und Gombrowski reden kann.
(Betty) Jemand muss
einen Anfang machen.
Mama.
* Verkehrslärm *
* laufende Dusche *
(Meiler) Frau Pilz?
(Pilz) In der Dusche.
(Pilz) Haben Sie gut geschlafen?
Sehr gut.
Bestens. Und selber?
(Pilz) Prima.
(Pilz) Ich hab uns
einen Kaffee bestellt.
Hervorragend.
(Pilz) Ich bin gleich fertig.
Lassen Sie sich Zeit.
(über Kopfhörer)
"Wer sich ein großes Ziel setzt,
ist bereits dadurch zum Gegenteil
eines Versagers geworden."
"Weil er an sich glaubt."
"Sieh den Erfolg vor dir."
"Lass ihn entstehen."
"Rieche ihn."
"Setze deinem früheren Selbst
dein neues Selbst entgegen."
"Dein Gewinner-Ich.
Das keine Angst hat vor ..."
Hallo, Frau Franzen.
Herr Gombrowski?
Sie haben mich gestern
vor einer Dummheit bewahrt, danke.
Was hätten Sie mit Kron gemacht,
wenn ich nicht gekommen wär?
Wer weiß.
Was hat er Ihnen eigentlich getan?
Es gibt Dinge,
die vergisst man nicht.
Zum Beispiel?
Wenn einem das Land genommen wird.
Wenn man vom Hof gejagt wird,
den man seit
acht Generationen bewirtschaftet.
Wenn einem ein Halbstarker wie Kron
eine Fackel in die Scheune wirft.
Hat meinen Vater ins Grab gebracht.
Das ist alles ewig her
und Sie haben
Ihr Land längst wieder.
Nichts habe ich.
Ich bin Geschäftsführer einer GmbH.
Mir gehört nicht mal der Sessel,
in den ich mich morgens setze.
Steht unsere Abmachung noch?
Kriege ich das Land
auf der Schiefen Kappe?
Wenn der Fließ
mein Bauvorhaben genehmigt.
Das wird.
* Babybrabbeln *
Guten Morgen.
(Jule) Morgen.
Hab dich gar nicht gehört
gestern Nacht.
Wie geht\u0027s deinem Fuß?
Geht schon.
* Schmerzenslaut *
Was ist mit deiner Stirn?
Schaller hat
Werkzeug nach mir geworfen.
Weil ich es gewagt habe,
nach Krönchen zu fragen.
Saublöde Idee.
Ich hatte zu viel Bromfelder.
Das Kind war bei Hilde Kessler.
Woher weißt du das?
Hab ich vorhin beim Bäcker gehört.
Alle reden darüber.
Bei Gombrowski
wurden Scheiben eingeschmissen.
Hilde Kessler?
Das macht Sinn.
Die gehört zu Gombrowski,
genau wie Schaller.
Ich kann\u0027s nicht mehr hören.
Diese Anschuldigungen
und Verdächtigungen.
Mir ist das langsam egal,
wer hier was warum gemacht hat.
Und was heißt das jetzt?
Schau uns doch mal an: Als Nächstes
können wir ein Lazarett aufmachen.
Gestern ist schlecht gelaufen,
wir dürfen nicht aufgeben.
Schlecht gelaufen?
Ich bin in ein Tellereisen getreten.
Stell dir mal vor,
Sophie wäre da reingetreten.
Das Kind kann kaum stehen,
komm wieder runter. Aua!
Das hört jetzt auf. Es ist vorbei.
Wir sind ab sofort
in dieser ganzen Sache neutral.
Das kannst du
nicht ernsthaft wollen.
Wenn wir uns nicht wehren,
stellt uns Gombrowski
seine Windräder vors Haus.
Das kann er nicht. Linda Franzen
verkauft ihm ihr Land nicht.
Wer sagt das?
Sie selbst. Gestern Nacht.
Die lügt,
wenn sie den Mund aufmacht.
Ich glaub ihr. Und ich will hier
endlich wieder in Frieden leben.
Ach ja?
Gestern wolltest du noch kämpfen,
aber heute willst du Frieden!
Was, wenn Sophie
als Nächstes verschwindet?
Wir können nicht neutral sein,
weil Linda Franzen mein Gutachten
für ihren Ponyhof braucht.
Dann schreib ihr eben
das scheiß Gutachten!
Das kannst du
nicht von mir verlangen.
Ich will, dass es aufhört.
Ach ja?
Und die Kampfläufer?
Hast du überlegt, was die wollen?
Wenn du jetzt ernsthaft
das Wohl dieser beknackten Vögel
über das Wohl deiner Familie stellst,
dann packe ich meine Sachen und
Sophie, und fahre zurück nach Berlin.
* angespannte Klänge *
Den Windpark Unterleuten
auf Eis legen?
Wie stellen Sie sich das vor,
Herr Seidel?
Wir müssen das Projekt stoppen,
zumindest bis nach der Ernte.
Wissen Sie,
was gestern hier los war?
Der Vorteil der Windenergie
gegenüber der Atomkraft:
Der Supergau kommt gleich am Anfang.
Die Warnung kommt etwas spät.
Dieses Dorf
schafft sich gerade selber ab.
Sobald die ersten Masten stehen,
beruhigt sich die Lage.
Und sie werden bald stehen.
Herr Meiler hat seine zehn Hektar
so gut wie zusammen.
"Herr Meiler?"
- Hallo? Geht\u0027s auch etwas leiser?
Ja, der Immobilienfonds
aus Süddeutschland.
Meiler hat
einen Vorvertrag mit Frau Franzen.
Sie will ihm ihr Land verkaufen.
- Gombrowski sagt, er bekommt es.
Ja, da ist er
vielleicht falsch informiert.
Wer zuerst kommt, mahlt zuerst.
Ihnen kann\u0027s doch egal sein, wie Sie
Ihre Gemeindekasse vollkriegen.
Das geht nicht.
Die Ökologica braucht die Windräder.
Und das Dorf braucht die Ökologica.
Wie soll ich das erklären?
Die Leute sind es gewohnt,
dass um sie herum Dinge geschehen,
auf die sie keinerlei Einfluss haben.
* Stimmengewirr *
* Reifenquietschen *
(Björn) Es stimmt also:
Ihr habt euch Polen geholt.
Wir können doch die Ernte
nicht verkommen lassen.
Das werden die Jungs
nicht hinnehmen.
Ich versuche nur,
den Laden zu erhalten.
Lag heute Morgen
bei mir im Briefkasten.
Der Alte hat mich gefeuert.
Mich und alle Stammkräfte.
* Motor startet. *
Hast du den Plan vor dir, Gerda?
- "Ja, hab ich."
Windpark Unterleuten.
Phasen drei bis fünf.
"Woher haben wir diese Unterlagen?"
Ist doch egal,
woher ich die Unterlagen hab.
"Sind das nicht Betriebsgeheimnisse?"
Jetzt stell nicht so viele Fragen
und hör zu:
Alles, was grün ist, soll in den
nächsten Jahren Windpark werden.
"Ja, hab ich verstanden."
Du rufst jetzt alle zusammen,
und ihr kauft jeden Quadratmeter,
der irgendwie zu kaufen ist.
"Und wenn einer fragt, warum?"
Ja, was heißt, wenn einer fragt?
- "Wie soll ich das erklären?"
"Und dieses Land,
das wird auch nicht umsonst sein."
Ja, ich weiß, dass das Geld kostet.
Aber jetzt rechne doch mal:
Die planen dort 240 Windräder.
Und im Moment
weiß das niemand außer uns.
In zwei Jahren
ist das Land ein Vermögen wert.
Allein die Pacht bringt Millionen.
* Tor wird geöffnet. *
Scheiße.
* spannungsgeladene Musik *
Ey, Vogelmann! Warst du das?
Leck mich doch.
Frau Franzen?
* Sie hustet. *
Tag, Frau Franzen.
Die Tür war auf. Stör ich?
Nein. Komm rein. Ist aber staubig.
Bist du verletzt?
Danke der Nachfrage. Aber das
interessiert Sie doch nicht.
Ach, hallo!
Herr Wachs, was für eine Freude.
Frederick.
Dann wären wir alle beisammen.
Wie schön.
Ich hab Ihnen was mitgebracht.
Was ist das?
Mein Umweltgutachten
bezüglich Ihres Bauprojekts.
Ihr rosaroter Ponyhof.
Das ging jetzt aber schnell.
Gibt ja nicht viel zu sagen.
Was gibt es denn zu sagen?
Sie wollen hier
Reithallen hinstellen,
Wege, Zäune, einen Parkplatz.
In eine unberührte Wiesenlandschaft,
ein ökologisch wertvolles
Brut- und Rückzugsgebiet.
Sie lehnen den Antrag ab.
Zutiefst. Und von ganzem Herzen.
Reg dich jetzt nicht auf.
An Plänen wie Ihren
krankt dieses System.
Weil Leute wie Sie in Ihrer Gier
alles zerstören müssen
und das dann
auch noch Fortschritt nennen.
Danke für Ihre Mühen.
Wir suchen uns einen guten Anwalt.
Und einen neuen Gutachter.
Das werden Sie nicht.
"Keine Einwände"?
Ihr Geschäftspartner,
Herr Gombrowski,
entführt zusammen
mit seinen Schergen kleine Kinder.
Und er vergiftet seine Mitmenschen.
Meine Frau hat seinetwegen
fast einen Fuß verloren!
Zum Schutz meiner Familie
sehe ich mich
zu diesem Selbstverrat gezwungen.
Genießen Sie ihn,
Ihren schäbigen Triumph.
Ersticken Sie dran!
Hat man Ihnen eigentlich
von den Vorbesitzern erzählt?
Einer starb an einem Stromschlag,
als er
die Heizung angeschlossen hat.
Der andere ist vom Dach gefallen,
mit dem Gesicht in einen Zaun.
Und das Architektenpärchen
vor Ihnen -
schwerer Autounfall. Beide tot.
Wenn Sie mich fragen:
Mit dem Haus hier stimmt was nicht.
Grüßen Sie Jule von mir.
* Tür fällt zu. *
Der hat uns gerade
einen qualvollen Tod angedroht.
Das ist die perfekte Ausrede
für Gombrowski.
Wir können nicht an ihn verkaufen,
weil man uns bedroht.
Weil wir Angst haben,
dass sich Unterleuten an uns rächt.
Ja, stimmt. Hab ich auch.
Merkst du\u0027s?
Merke ich was?
Du machst es schon wieder.
Du siehst immer nur die Probleme
und nie die Chancen.
Du hast versprochen, dass wir uns
aus dieser Sache raushalten.
* spannungsvolle Musik *
* Er seufzt. *
Erklär mir das mal.
Was macht die Franzen da?
Wieso hat dieser Meiler
einen Vorvertrag mit der?
Ich war heute früh noch bei ihr.
Sobald sie ihr Gutachten
vom Obervogel hat,
verkauft sie mir ihr Land.
Ich hab ein ganz komisches Gefühl.
Die, die
spielt doch ein doppeltes Spiel.
* Tür wird geöffnet. *
Björn!
- Können wir?
Du gibst.
(Kellnerin) Kaffee kommt.
* Björn mischt die Karten. *
Er hat uns alle rausgeschmissen.
Wer während der Ernte streikt,
verdient\u0027s nicht anders.
Dichtmachen will er den Laden.
Deswegen die Windräder.
Blödsinn.
Und wegen so was
schmeißt ihr mir die Scheiben ein.
Das war ich nicht.
- Spielen oder streiten wir?
Achtzehn.
- Ja.
(Gombrowski) Zwanzig.
(Gombrowski) Zwo.
Du kannst die Ernte
nicht nur mit Polen machen.
Der Laden geht ohne uns unter.
- Dann geht er eben unter.
(Björn) Dein Vater
würde sich im Grab umdrehen.
Mein Vater
hätte die Hunde auf euch gehetzt.
Wenn du die Kündigungen
nicht zurücknimmst,
kann ich für nichts garantieren.
Wenn ihr arbeiten wollt,
könnt ihr ja wiederkommen.
Leute, so geht das nicht.
Wir müssen miteinander reden.
Machen wir ja gerade. Mehr als zwo?
Weg.
* Vogelgezwitscher *
* Motor verstummt. *
* ruhige Klänge *
Alles in Ordnung?
Hat Krönchen gesagt,
warum sie gestern bei Hilde war?
Weil Hilde sie
auf dem Dachboden eingesperrt hat.
Was?
Dann war\u0027s das Bad, dann \u0027n Schrank.
Dann ist sie alleine die Treppe hoch
und hat mit den Katzen gespielt.
Sie hat eben Fantasie.
Hat sie von mir.
(Krönchen) Hallo, Mama.
Du sagst mir jetzt sofort,
was gestern passiert ist.
Was wirklich passiert ist,
keine Lügen.
Hast du gehört?
Ich lüge nicht.
Du hast uns 15 verschiedene
Geschichten erzählt.
Das ist dasselbe wie Lügen.
Was ist passiert?
Du tust mir weh.
Hat dich jemand eingesperrt?
Papa!
- Kathrin, lass sie los.
Ich will wissen, was hier los ist!
Du tust ihr weh.
Malst du was?
- Ja.
* geheimnisvolle Klänge *
Hilde.
Kron.
Apfelsaft, eigene Pressung.
Hier drin hat sich
seit 20 Jahren nichts verändert.
Warum auch?
Das passt zu dir.
Allein mit dir und deiner Welt, hm?
Meine Welt gibt\u0027s nicht mehr.
Das gilt für die meisten hier.
* Kron atmet laut aus. *
Hast du Gombrowskis Fenster gesehen?
Es trifft keinen Unschuldigen.
Und wenn doch?
Ich entführe keine Kinder
und Rudolf auch nicht, das weißt du.
Erklär das deinen Leuten.
Ich habe hier nichts mehr zu sagen.
Natürlich hast du. Bei Rudolf
haben sie alles zerstört.
Bei mir wurde keine Rose abgeknickt.
Das habe ich dir zu verdanken.
Die Leute ziehen eigene Schlüsse.
Ja, dann rede mit den Leuten.
Wenn du es schon nicht für Gombrowski
tust oder für die Ökologica,
dann tu\u0027s wenigstens für mich.
Warum sollte ich?
Ich bin dir nicht gleichgültig
und du mir auch nicht.
Das hast du dann
aber gut für dich behalten.
Außerdem hast du dich
für Gombrowski entschieden.
Vielleicht hasst du ihn ja deswegen.
Und nicht wegen deiner Klassenkämpfe
oder diesen blöden Windrädern.
Frag dich lieber,
warum Erik sterben musste.
Muss ich mich nicht fragen,
ich kenn die Antwort.
Dumme, besoffene Männer
treffen sich bei Sturm im Wald.
Erik ist vom Baum erschlagen worden.
Mit der Antwort bist du zufrieden?
Ja, das bin ich.
Danke für den Saft.
Hilde.
(Jule) Tag, Frau Kessler.
Hallo, Herr Kron.
Tag.
Ich bin gekommen, um Ihnen zu sagen,
dass mein Mann und ich
ab sofort
in der Windkraftfrage neutral sind.
Aha.
Die Geschehnisse
geben uns keine andere Möglichkeit.
(Jule) Unsere Haltung gegenüber
den Windrädern ist unverändert.
Wollen Sie \u0027nen Apfelsaft?
Nein,
ich wollte das nur gesagt haben.
Fahren Sie zurück ins Dorf?
Nehmen Sie mich mit?
- Ja, sicher.
* Motor startet. *
* ruhige Musik *
Wo ist Krönchen?
In ihrem Zimmer.
Ich hab ihr gesagt,
wenn sie das Grundstück verlässt,
steck ich sie ins Kinderheim.
Vorsicht, könnte ihr gefallen.
Ich dachte, ich komm klar,
komm ich aber nicht.
Ja, ich hatte auch Angst um sie.
Wir können nicht in Angst leben.
Ich muss wissen, was hier los ist.
Ich mein nicht nur gestern,
ich mein das alles.
Mein Vater, Gombrowski ...
Seit der Windradsache weiß ich
nicht, was stimmt und was nicht.
Diese ganze Bosheit.
Die ganzen Geschichten
von Betrug und Mord und Totschlag.
Geh zu deinem Vater, frag ihn.
Der wird mir nicht antworten,
hat er noch nie.
Frag ihn trotzdem.
* Telefon *
Herr Meiler?
Frau Franzen.
Haben Sie morgen schon was vor?
Was ist morgen?
Ich hab uns
einen Notartermin besorgt.
Sind Sie bereit,
zur Tat zu schreiten?
"Ihr Land gegen mein Land?"
Plus 50.000 Euro.
"Wie könnte ich das vergessen?"
Wo ist dieser Notartermin?
Berlin-Charlottenburg,
ich schick Ihnen Ort und Zeit.
Ich werde da sein.
"Bringen Sie Ihren Freund mit."
Er muss auch unterschreiben.
Da sehe ich kein Problem.
* Sie atmet laut aus. *
* Autotüren *
Was ist hier denn los?
Frau Kessler?
- Ja?
Guten Tag, Finkbeiner mein Name.
Der Kollege Schneider.
Können wir uns im Haus unterhalten?
- Ich weiß nicht, wer das war.
Ich saß bei Gombrowskis,
als das Haus überfallen wurde.
Es geht nicht um Ihre Nachbarn.
Wir haben eine Anzeige erhalten.
Wegen des Verdachts
auf nicht artgerechte Tierhaltung.
Die beiden Herren
sind vom Tierheim Plausitz.
Ja, aber das muss ein Irrtum sein,
ich hab gar keine Tiere.
* Staubsauger, Miauen *
(Hilde, draußen) Sie können
doch nicht meine Tiere einsperren!
Hallo, hören Sie mich? Was machen Sie
denn da mit meinen Tieren?
Was, was soll denn das?
* Staubsauger verstummt. *
Ich verstehe das gar nicht.
Sie können mir doch nicht
meine Katzen wegnehmen!
So, nun, nun passen Sie doch auf!
Sie, sie zittern ja,
die haben ja Angst!
Bitte hören Sie auf, lassen Sie das!
Ich, wirklich, ich, bitte Sie.
Bitte lassen Sie das.
Wirklich, das dürfen Sie nicht.
- (Polizistin) Ja.
Passen Sie doch auf mit den Tieren!
Die bekommen doch Angst.
Das sind doch meine Babys.
Die Katzen sind doch meine Kinder.
Sie können nicht meine Kinder nehmen.
(Polizistin) Beruhigen Sie sich.
- Warum tun Sie das?
Ja, Sie sind doch Tierfreunde,
Menschenfreunde. Nun helfen Sie doch.
Bitte, was soll ich denn machen?
Ich hab doch niemandem
was Böses getan.
Können Sie sie beruhigen?
Sonst rufen wir einen Arzt.
Ich kenn die Frau doch kaum.
- Haben Sie uns angerufen?
Haben Sie sie angezeigt?
- Ich? Um Gottes willen.
(Mann) Aua! Au.
- Lassen Sie sie frei!
Lassen Sie die Katzen frei.
(Jule) Ich hab damit nichts zu tun,
gar nichts!
Mein Mann und ich, wir sind neutral.
Das sind doch meine Kinder,
das sind doch meine Kinder.
Sie können mir doch nicht
meine Kinder wegnehmen.
Wo ist Rudolf? Rudolf muss kommen.
Frau Kessler?
Hallo, können Sie mich hören?
Schneider, einen Notarzt.
Frau Kessler?
Hallo, Frau Kessler.
Können Sie mich hören? Hallo?
* Windrauschen, Vogelgezwitscher *
Wie läuft\u0027s drüben?
Machen es ordentlich,
in \u0027ner Stunde sind sie da.
Gut, dass du die Polen geholt hast.
Kündigungen
musst du trotzdem zurücknehmen.
Ja.
- Ich muss weiter.
* geheimnisvolle Musik *
* Er ächzt. *
* Quietschen *
* Poltern *
* spannungsvolle Musik *
* Er seufzt. *
* Piepton *
"Miriam Schaller. Nachrichten
bitte kurz halten. Tschau."
* Piepton *
Miriam, ich bin\u0027s.
Also, wegen gestern:
Das Kind ist wieder da.
Und dem Vogelmann, also dem Nachbarn,
dem geht\u0027s auch wieder gut.
Bin manchmal ein Idiot.
Mach dann so Sachen,
weil ich wütend bin.
Ich glaub, ich kann das ändern.
Miriam, ich mach hier
alles wieder schön, so wie früher.
Und dann kannst du wiederkommen.
Hm.
* Verkehrslärm *
(Pilz) Der Concierge sagte mir,
Sie seien hier.
Frau Pilz. Wie kann ich Ihnen helfen?
Kann es sein, dass Sie heute Morgen
an meinen Papieren waren?
Sehen Sie,
und ich frage mich die ganze Zeit,
ob Sie mir Ihre Papiere
mit Absicht hingelegt haben.
Darf ich Sie
auf ein Getränk einladen?
Ihre Leute sind
also bereits in Aktion getreten?
Wir sind dabei, den Landkreis
großflächig aufzukaufen.
Was ist mit Linda Franzen?
- Ich bin mit ihr morgen beim Notar.
Entspannen Sie sich.
Rudolf?
Hilde?
Ich dachte, Betty kommt mich abholen.
Lassen Sie dich schon nach Hause?
Sie haben mich durch ihre Apparate
gescheucht, aber nichts gefunden.
Nun setz dich doch. Ich muss noch
auf den Entlassungsschein warten.
Danke.
Gut siehst du aus.
(schmunzelt) Ich hab ja
auch wie ein Stein geschlafen.
Es ist gut,
aus Unterleuten mal raus zu sein.
Alles mit etwas Abstand
zu betrachten.
Weißt du, wer dich angeschwärzt hat?
Das ist nicht wichtig.
Die haben dir
deine Katzen weggenommen.
Den Katzen geht es besser.
Ich muss mich nicht mehr kümmern.
Du liebst deine Katzen.
(schmunzelt) Ich liebe dich.
Aber weil ich dich nicht haben kann,
hab ich die Katzen.
Du und ich, wir gehören zusammen,
das weißt du genauso gut wie ich.
Aber Gott hat sich
einen Spaß daraus gemacht,
uns zu spät zueinander zu führen.
Ich hatte Erik, du Elena.
Als Erik tot war, habe ich gewartet,
dass du Elena verlässt.
Dass wir beide neu anfangen,
irgendwo anders.
Aber du hast sie nicht verlassen.
Nein.
Du bist ein anständiger Mann.
Du lebst für Unterleuten,
für deine Familie.
Auch wenn das niemand versteht,
aber ich verstehe das.
(entfernt)
Es ist alles gut, so wie es ist.
* Herzmonitor piept regelmäßig. *
Hilde?
Schlaganfall? Verstehe.
(Björn) "Sie kann
nicht mehr sprechen, nicht laufen."
"Sie ist überhaupt nicht da."
Und, was sagen die Ärzte?
"Betty hat gesagt,
es sieht nicht gut aus."
Ah, verstehe.
"Kann ich irgendwas für dich tun?"
Nein. Nee, nee.
"Sicher?"
Trotzdem danke für den Anruf.
"Mhm."
"Pass auf dich auf."
Ja.
Also, bis dahin, Björn.
"Tschüs, Kron."
* triste Klänge *
* Er atmet tief ein. *
Ich bin mit dem Taxi hier.
Nimmst du mich mit zurück?
Bleibt sie jetzt immer so?
Die Ärzte
haben mir wenig Hoffnung gemacht.
Wir suchen ihr eine Pflegekraft,
dann kann sie im Haus bleiben.
Heute Nacht hatte sie einen
klaren Moment. Da hat sie gesagt,
dass sie nicht zurückwill
nach Unterleuten, nie mehr.
Und dass sie
auch keine Katzen mehr will.
Ich such ihr ein Heim in Plausitz.
Jo.
Danke. Bis morgen.
Morgen, Professor.
Björn, Morgen.
Finden Sie nicht,
dass Sie ein bisschen übertreiben?
Kesslers Katzen,
das mit dem Tierschutz.
Hätt ich Ihnen gar nicht zugetraut.
Das ist ein Missverständnis.
Wir haben
den Tierschutz nicht gerufen.
Wir sind jetzt neutral.
Klar, weiß ich doch.
Und genau das glauben jetzt alle.
Das gesamte Dorf denkt,
wir haben Hilde Kessler angezeigt.
Ich war doch bei Kron
und hab ihm klargemacht,
dass wir raus sind.
Aber die Fakten:
Du warst dabei, vorm Haus.
Und die Frau von Gombrowski
hat alles gesehen.
Wir müssen den Leuten sagen,
dass es nicht so ist.
Wen interessiert\u0027s? Die haben längst
entschieden, was passiert ist.
Ich hasse dieses Kacknest.
Kann hier nicht einer
einmal was richtig verstehen?
Ich hätt nie
auf dich hören dürfen.
Bitte?
Wir sind im Krieg.
Da gibt\u0027s keine Neutralität.
Du musst mit Gombrowski sprechen.
Er wird es verstehen.
* Windrauschen *
* ruhige Klänge *
Die Idioten haben die Eisenstangen
überall ins Feld geschmissen.
Das Dreschaggregat
ist komplett zerstört.
Reparatur dauert
bis mindestens morgen früh.
Die Polen, die wir zum Ernten
bezahlen, gehen jetzt die Felder ab.
\u0027n halbes Dutzend Stangen
haben sie gefunden.
Gut.
Nichts ist gut. Seit ich 15 bin,
arbeite ich hier in dem Laden.
Und jetzt soll ich zusehen,
wie alles den Bach runtergeht?
Genau das wird nämlich passieren,
wenn\u0027s so weiterläuft.
Was soll ich tun?
Na, du kannst
schon lange nichts mehr tun.
* Er atmet laut aus. *
Wenn überhaupt,
dann geht\u0027s nur ohne dich.
Leg die Geschäftsführung nieder.
Ich rede mit Björn
und gehe zu den Arbeitern.
Wir müssen die Ernte wieder in Gang
bringen, dann sehen wir weiter.
* Reifenquietschen, Motorheulen *
Ras nicht so.
Bei einem Notartermin
sollte man pünktlich sein.
Ich halte das ja
immer noch für einen riesen Fehler.
Und ich für \u0027ne riesen Chance.
* Er seufzt. *
Vielleicht
unterschreib ich ja nicht.
Frederick, wir verkaufen
einfach nur ein Stück Land,
von dem wir vor Kurzem
nicht mal wussten,
dass es uns gehört.
Wo ist das Problem?
Meiler baut da seinen Windpark drauf.
Das ganze Dorf wird uns hassen.
Das Dorf vergisst.
Im Gegenteil,
das Dorf vergisst gar nichts.
(Frederick) Und? Weiß er\u0027s schon?
Dass du gerade dabei bist,
ihn zu bescheißen?
Herr Gombrowski?
Frau Franzen.
Probleme?
Haben Sie Ihr Gutachten?
Ja, Herr Fließ war gestern bei mir.
Dann habe ich meinen Teil
der Abmachung erfüllt.
Kennen Sie Betty Kessler?
Nur vom Sehen. Linda, hallo.
Hallo.
Betty ist die neue Geschäftsführerin
der Ökologica.
Sie wird den Landverkauf
mit Ihnen regeln.
Ich kann Ihnen mein Land auf
der Schiefen Kappe nicht verkaufen.
Wir haben eine Abmachung.
Sie haben mir
Ihre Hand darauf gegeben.
Wir erhalten Drohungen.
Hinweise auf rätselhafte Todesfälle
in der Villa.
Mir macht das Angst.
Sie haben ein besseres Angebot.
Es tut mir leid,
meine Entscheidung ist endgültig.
Du wirst es weit bringen, Mädchen.
* spannungsvolle Musik *
* Autotür *
Wie hat er\u0027s aufgenommen?
Er wird\u0027s überleben.
* Motor startet. *
Papa?
Hast du\u0027s schon gehört?
Das von Hilde.
Herzlichen Glückwunsch.
Ich hab Hilde nicht angezeigt.
Und ich stecke auch keine
Eisenstangen in Gombrowskis Felder.
Ja, aber irgendjemand tut es.
Und du hast den Stein
ins Rollen gebracht.
Wieso ich? Gombrowski hat seiner
gesamten Mannschaft gekündigt.
War doch klar, dass die das
nicht auf sich sitzen lassen.
"Wieso ich?"
Das ist alles,
was dir dazu einfällt? "Wieso ich?"
Was willst du denn hören?
Ich weigere mich zu glauben,
dass die Menschen hier
so schlecht sind,
wie sie übereinander reden.
Sogar schlechter.
Traust du Gombrowski das wirklich
zu, was du ihm unterstellst?
Er ist jedenfalls nicht
so unschuldig, wie er behauptet.
Niemand ist das.
Ich nicht und du auch nicht.
Du hast keine Ahnung,
wozu er fähig ist.
Dann erklär\u0027s mir!
Wozu ist er fähig?
Entführt er kleine Kinder?
Hat er Erik Kessler getötet?
Oder ist das alles nur Gerede?
Ich will wissen,
in was für einem Dorf ich hier lebe.
Und ob ich hier noch leben will.
Oder lieber in Berlin.
Und Krönchen spielt dann im Park
und nicht mehr im Wald, oder wie?
Genau.
Krönchen spielt dann im Park,
wie Millionen andere Kinder auch.
Als Erik und ich losgegangen sind,
sah es nur nach Regen aus.
Warum wollte Gombrowski euch
ausgerechnet im Wald treffen?
"Wir müssen reden", hat er gesagt.
"Muss ja nicht
das ganze Dorf mitkriegen."
Warum interessiert dich
das alles so plötzlich?
Das hat mich immer interessiert -
du wolltest nur nie darüber reden.
"Denk für dich selber",
hast du immer gesagt.
Stimmt ja auch.
Ja, das kann man nur,
wenn man die Fakten kennt.
Es gab aber nur Gerede und Gerüchte.
Jeder erzählt die so,
wie sie ihm in den Kram passen.
Das versteht
heute sowieso keiner mehr.
Es ging um die LPG.
Was daraus werden sollte.
Nach der Wende.
Gombrowskis große Stunde.
Land, Gebäude, Viecher, Maschinen -
alles, was LPG war,
sollte Ökologica werden,
und er der Geschäftsführer.
Wegen seiner Erfahrung.
Und weil seine Familie ach so viel
Land in die LPG eingebracht hat.
Hat sie doch auch, oder nicht?
Das gibt ihm nicht das Recht, sich
alles unter den Nagel zu reißen.
Aber das haben
die ganzen Idioten nicht verstanden.
Die hatten die Hosen voll
und waren froh,
dass einer
das Ruder in die Hand nimmt.
Und du wusstest es besser?
Besser als Gombrowski
und die ganzen Idioten?
Hier war es.
Hier waren wir verabredet.
War Gombrowski schon da?
Er hat uns im Regen warten lassen,
über eine Stunde.
Erik wollte schon zurück ins Dorf.
Dann kam ein Auto.
Es war der alte Barkas
von der "Guten Hoffnung".
Aber es war nicht Gombrowski,
es war Schaller.
Wieso Schaller?
Der kam auf uns zu,
stand
genau hier
und glotzte uns an.
Und er sagt: "Schönen Gruß
von Gombrowski, der kommt nicht.
Haltet euch aus Sachen raus,
von denen ihr nichts versteht."
Ja, und dann?
Stand er da und grinst.
Wartet richtig darauf,
dass ich zuschlage.
Die DDR ist kaum verreckt,
und schon kriechen die Maden
aus ihren Löchern,
schicken die Junker
Schläger vor, wie im Mittelalter.
Die,
die den Hals nicht voll kriegen,
knechten die, die nichts haben -
und die haben nichts zu melden.
Wer nicht pariert,
dem wird der Schädel eingeschlagen.
Das war die Welt,
gegen die wir gekämpft haben.
Deswegen ist die DDR
mal erfunden worden.
Und du hast zugeschlagen.
So fest ich konnte.
Und danach?
Als ich wieder aufwache,
ist es Nacht
und ich liege im Krankenhaus,
und das Knie ist hin.
Und Erik ist tot.
Das ist alles?
Du wolltest die Fakten.
Das sind sie.
Du warst
also die ganze Zeit bewusstlos?
Du hast keine Ahnung,
was passiert ist?
Denk für dich selber - es waren
nur noch Erik und Schaller übrig.
Ich denk für mich selber.
Du glaubst, Schaller hat Erik
erschlagen, weißt es aber nicht.
Gombrowski hat Schaller geschickt,
um uns eine Lektion zu erteilen,
und das hat er gemacht.
Warum wurde er nicht verhaftet?
(spöttisch) Warum?
Gombrowski hat seine Hand
über ihn gehalten.
Es muss Ermittlungen gegeben haben.
Ermittlungen? Die standen kurz rum,
dann haben sie beschlossen,
es war ein Unfall.
Ein umgestürzter Baum,
was für ein praktischer Zufall.
Als ich vier Wochen später
aus dem Krankenhaus komm,
ist Erik begraben,
die "Gute Hoffnung"
ist die Ökologica -
und Schaller ist aus dem Dorf
abgehauen bei Nacht und Nebel.
Das beweist gar nichts.
Aber vielleicht wolltest du es
ja auch nicht genauer wissen.
Seit Jahrzehnten
läufst du rum und behauptest,
Gombrowski sei
für Eriks Tod verantwortlich,
dabei war Gombrowski
nicht mal hier!
Du kannst ihm keinen Mord anhängen,
den er nicht begangen hat,
und Schaller auch nicht -
du weißt nicht, was passiert ist!
Ich weiß, was ich weiß.
Nichts weißt du!
Deswegen hast du
auch nichts weiter unternommen.
Du hast deine Wunden geleckt
und hast dein Leben weitergelebt.
Und seitdem gibst du hier
den letzten aufrechten Genossen.
* nachdenklich stimmende Musik *
Wir haben Besuch.
Danke.
Geht\u0027s Ihrer Mutter besser?
Nein.
Oh, das tut mir leid.
Ich hab\u0027s Ihnen gesagt,
in Ihrem Garten.
Hätten Sie sich rausgehalten,
wär das alles nie passiert.
Da muss ich Sie korrigieren: Ohne
Ihre Windräder wär das nie passiert.
Die gibt\u0027s nicht, meine Windräder.
Wird\u0027s auch nicht geben.
Ich bin hier, um
einen Waffenstillstand auszuhandeln.
Meine Frau und ich,
wir sind neutral.
Sozusagen die Schweiz Unterleutens.
Der Vorfall bei Frau Kessler
ist eine Tragödie,
aber dass meine Frau vor Ort war,
das war reiner Zufall,
auch wenn das
für Ihre Frau anders aussah.
Wie, meine Frau?
Sie stand ja am Fenster.
Für sie sah es sicher so aus,
als sei Jule involviert
und hätte den Tierschutz gerufen.
Das stimmt nicht.
Ich möchte,
dass Sie das zur Kenntnis nehmen.
Sie und das Dorf,
und Herr Schaller nebenan.
Wir sind neutral, wie gesagt.
Wir machen uns nicht gemein.
Wir haben mit dieser Windradsache
weiter nichts am Hut.
* Fidi knurrt. *
* freudiges Bellen *
Du bist zu früh.
Du hast am Fenster gestanden.
Selbstverständlich.
Wie ein altes Weib
hast du da gehockt und zugesehen,
wie sie Hilde fertigmachen.
- Ja.
Du hast sie angezeigt.
Ich hab mich schon gefragt,
wann du es wohl begreifst.
Ich habe dir immer gesagt,
irgendwann schlägst du wieder zu.
Soll ich dir den Gürtel holen?
Seit 28 Jahren ertrage ich es,
dass du mich mit Hilde betrügst.
Dass sie
die wahre Frau Gombrowski ist.
Genug ist genug.
Hilde ist nur eine Freundin.
Ich habe sie nie angefasst.
Dann habt ihr Betty wohl
durch den göttlichen Funken gezeugt?
Du hast geglaubt, ich weiß es nicht.
Alle wissen es.
Morgens fährst du in dein Büro
und lässt dir
von deiner Tochter den Kaffee kochen.
Ich habe für mein Dorf
und für meine Familie gelebt.
Nicht immer gut.
Nicht ohne Fehler.
Aber immer für dich und Franziska.
Betty ist Eriks Tochter, nicht meine.
Das ist eine Lüge.
Du hast dir
dein Leben umsonst vergiftet.
* Tür fällt zu. *
Tag, Herr Schaller.
Ich bin Kathrin. Kron.
Ich weiß, wer du bist.
Ich würde gern mit Ihnen
über Erik Kessler sprechen.
Du traust dich was.
Sie waren im Wald.
Sie haben
meinem Vater das Knie zertrümmert.
Ich hab deinen Vater unterschätzt.
Nur darum habe ich zugeschlagen,
mit dem Schraubenschlüssel.
Und dann?
Wollte ich mir den Kessler kaufen.
Aber der war weg, verschwunden.
Ich dachte, er ist abgehauen.
Und dann habe ich ihn gefunden.
Dann wurde Erik
wirklich vom Baum erschlagen?
Und dann?
Dann habe ich den Baum weg
und die beiden ins Auto geschmissen
und bin mit denen nach Plausitz.
Ins Krankenhaus?
Alles andere hätte zu lange gedauert.
Und die Polizei?
Die haben sich alles angesehen.
Den toten Erik,
deinen Vater und den Baum.
Und das war\u0027s dann.
Sie haben
meinen Vater nicht angezeigt.
Und er Sie auch nicht.
War ja nichts Persönliches.
(Jule) Gerhard?
Wie ist es gelaufen?
Was hat Gombrowski gesagt?
Ich hab ihm klargemacht,
wo wir stehen.
Und dass wir mit
Hilde Kessler nichts zu tun hatten.
Dann ist es vorbei?
Ja.
Es ist vorbei.
(Anrufbeantworter) "Hier ist der
Anschluss von Franziska Gombrowski."
"Ich bin im Moment
nicht zu erreichen."
"Hinterlassen Sie bitte
eine Nachricht nach dem Beep."
(Elena)
Franziska, hier ist deine Mutter.
Ich verlasse deinen Vater.
Ich melde mich wieder,
sobald ich in Freiburg bin.
Tschüs.
* ruhige Musik *
* Hecheln *
Komm, Fidi.
(Meiler) Wie Sie sehen, handelt
es sich um einen Standardvertrag.
Sie überschreiben mir Ihre
zwei Hektar auf der Schiefen Kappe.
Ich überschreibe Ihnen
meine vier Hektar hinter Ihrem Haus.
Plus eine Ausgleichszahlung
von 50.000 Euro.
(Meiler) Herr Wachs?
Frederick?
Ich unterschreib das nicht.
Nicht so.
Und was heißt das, nicht so?
Das heißt, dass der Preis
gestiegen ist, auf 100.000 Euro.
Wie bitte?
Frederick, lass es bitte.
Herr Wachs, Sie haben
den Vorvertrag unterschrieben.
Nein. Das war Linda.
Sie können doch nicht einfach
den Preis verdoppeln?
Wenn wir überschreiben,
begehen wir sozialen Selbstmord.
Unterleuten wird uns verachten.
Das war anders besprochen.
- (Frederick) Stimmt.
Alles war anders besprochen.
Unser Leben in Brandenburg,
die alte Villa.
Und jetzt ist
der Preis gestiegen auf 100.000.
100.000? Hast du sie noch alle?
Gibst du mir den Schlüssel?
Ich fahre.
Was, wenn er zurückgezogen hätte?
Hat er aber nicht.
Sag mal, weißt du,
wie riskant das war?
Du bist ein knallharter Zocker.
Ich bin raus. Ich fahr in die Villa,
hol den Rechner und dann bin ich weg.
Wie, weg?
Ich will das alles nicht mehr.
Frederick, wir haben das Gutachten,
die Weide und 100.000 Euro.
Jetzt geht\u0027s erst richtig los.
Überweis mir meine 50.000
und dann sind wir quitt.
Viel Glück, Linda.
* getragene Musik *
* Handy *
Jule?
Ich wollte mich bedanken.
Ich weiß, wie schwer dir das gefallen
ist mit dem Gutachten.
"Und mit dem Besuch bei Gombrowski."
Schon in Ordnung.
Du hast das Richtige getan.
Sophie spielt im Garten vor sich hin.
Es raucht nicht mehr.
Wir haben es schön hier.
Ja. Finde ich auch.
"Wo bist du?"
Auf der Schiefen Kappe.
Ich suche Feldhamster.
Wieso Feldhamster?
Nur noch Feldhamster
können die Windräder verhindern.
"Die haben schon
ganze Flughäfen verhindert."
Mhm.
(Betty) Hast du einen Moment?
(Seidel) Komm rein.
Wie geht\u0027s deiner Mutter?
Ich will nicht drüber reden,
sonst heule ich.
Ich will mit Björn verhandeln.
Wir müssen den Streik beenden.
Das könnte schwierig werden.
Ich hätte dich gern dabei.
Und was sagt Gombrowski dazu?
Gar nichts.
Ich führe jetzt die Geschäfte.
Ist es also so weit?
Wir kommen anders nicht weiter.
Du wirst deine Sache gut machen.
Hilfst du mir?
Klar.
Was ist mit den Windrädern?
Wir sind raus.
Wir kriegen das Land nicht zusammen.
Ihr braucht doch die Einnahmen?
Ich leg Björn die Zahlen offen.
Wenn er sieht, wie ernst
die Lage ist, wird er mitziehen.
Mhm.
Dr. Lindemann,
ich habe Nachrichten aus Unterleuten.
Herr Meiler besitzt
zehn Hektar auf der Schiefen Kappe.
Er ist ein geeigneter Partner
für die weiteren Ausbaustufen.
"Es gibt keine Ausbaustufen.
Hat man Ihnen das nicht gesagt?"
Das versteh ich nicht.
Was soll man mir gesagt haben?
"Wir fahren nur das Sparprogramm.
Dann sind wir weg."
Was heißt das?
- "Das heißt, es gibt keinen Ausbau."
Kein Ausbau?
- "Wir haben andere Pläne."
Aber Herr Meiler hat
sehr viel Land im Umkreis gekauft.
Wir wollten doch 240 Einheiten?
- "Ja, wollten."
"Vergangenheit.
Und jetzt wollen wir nach Schanghai."
Schanghai?
- "Die Chinesen haben angebissen."
Das heißt, wir gehen nach China?
- "Mit Mann und Maus."
Die gesamte Company?
- "Gefällt Ihnen das nicht?"
Doch, das kommt
nur etwas überraschend.
"Sie kommen mit."
"Ich verdopple Ihr Gehalt,
mache Sie zur Teamleiterin."
Das ist ein sehr großzügiges Angebot.
Ich muss das nur
mit meinem Mann besprechen.
"Tun Sie das."
(Schaller) Hallo?
* Babybrabbeln *
Hallo?
* Babyquengeln *
Wen haben wir denn da?
Na?
Wer bist du denn?
Hm?
* Sophie brabbelt. *
Gehen Sie weg!
Gehen Sie weg von meinem Kind!
Ich wollte nicht klingeln,
ich wollte die Kleine nicht wecken.
Das hier ist unser Garten,
unser Land!
Sie haben hier nichts verloren,
hauen Sie ab, gehen Sie!
Also, ich wollte mich entschuldigen.
Für das Feuer und so.
Ich war wütend.
Hört jetzt auf.
Wir sind neutral, also
lassen Sie uns gefälligst in Ruhe.
Himbeere.
Hat meine Tochter selber gemacht.
Verschwinden Sie! Hauen Sie ab!
Oder ich hol die Polizei!
* ruhige Klänge *
* Sophie quengelt. *
Alles gut, alles gut.
Hallo.
Ich hab\u0027s.
Ich hab den Titel für das Stück.
Nicht "Fallwild" oder "Freiwild"
oder "Freiland".
"Fallwind".
Das klingt gut.
Das wird super.
Und was hat dein Vater gesagt?
Hast du was rausgefunden?
Kann man so sagen, ja.
Gehen wir zurück nach Berlin?
Lass dich nicht stören.
* ruhige Musik *
Kron.
Seidel.
Stör ich?
Willst du einen Apfelsaft?
Eigene Pressung?
Betty war gestern bei mir.
Gombrowski hat ihr
die Geschäfte übergeben.
Verstehe,
der hat jetzt seine Windräder.
Nee, die Pferdefrau
hat ihn abgeledert.
Sie hat ihr Land
an einen Herrn Meiler verkauft.
So eine Heuschrecke.
Kommt aus Bayern, so die Ecke.
Der rief eben an,
ist schon auf dem Weg hierher.
Kenne ich nicht.
Eben. Ich auch nicht.
Ja, jetzt wird der die Windräder
auf der Schiefen Kappe bauen.
Es sei denn, du baust sie.
Hier, dein ...
Dein Eignungsgebiet am Waldrand.
Aber weißt du ja.
Du hast gesagt,
ich soll mich raushalten.
Und jetzt bitte ich dich,
mitzumachen.
Jetzt bin ich plötzlich gut genug.
Denk doch mal nach, bevor du redest.
Wenn in Unterleuten
schon Windräder stehen,
dann soll das Geld
auch in Unterleuten bleiben.
Wenn nicht bei Gombrowski,
dann eben bei dir, hm?
Haben wir alle was davon.
Ich hab alles, was ich brauche.
Und ich bin fast schon weg.
Kathrin könnte
mit dem Geld weniger arbeiten,
mehr Zeit mit ihrer Tochter
verbringen, und mit dir.
Vielleicht lässt sie sich ja nächstes
Jahr zur Bürgermeisterin wählen.
Ich häng den Job an den Nagel.
* Handy *
* Handy klingelt erneut. *
* Bremsenquietschen *
"Mailbox von Frederick Wachs.
Nachrichten nach dem Piep."
* Piepton *
Frederick, ich bin\u0027s.
Ich will nicht, dass du gehst.
Ich will das nicht ohne dich.
Es tut mir leid.
Bitte warte auf mich
und lass uns reden.
(Meiler) So wie hier wird es
in Unterleuten auch bald aussehen.
Ist fantastisch,
was Großes zu schaffen.
Und Sie und ich,
wir haben es ermöglicht.
* Freizeichen *
* angespannte Musik *
* Sophie brabbelt. *
Da sind bestimmt Scherben drin -
oder Altöl.
Wie sich dieses Tier
über Sophie gebeugt hat.
Stell dir vor,
ich hätte den nicht bemerkt.
Diese Drecksau.
Gerhard, ich kann so nicht leben.
Ich pack jetzt ein paar Sachen
für mich und Sophie
und dann fährst du mich
zu meiner Mutter.
Hallo.
Sie haben meine Frau erschreckt.
Ja. Mit der musst du mal reden.
Mit der stimmt irgendwas nicht.
Ist das so?
Äh, willst du ein Bier?
Was denn für eins?
Eins mit Rattengift oder Strychnin?
Ich hab ein Pils.
Ich will kein Bier.
Ich will meine Ruhe.
Ich will Ruhe und Frieden,
für meine Familie und mich.
Ja. Ich auch.
Das hab ich auch gerade
deiner Frau gesagt.
Seit Sie hier eingezogen sind,
ist unser Leben eine Hölle.
Und jetzt bedrohen Sie uns noch.
Hör mal, Vogelmann.
Deine Frau hat das falsch verstanden.
Mein Name ist Fließ.
Herr Prof. Dr. Fließ.
* lauter Schlag, Poltern *
* Schaller ächzt. *
* entferntes Bellen *
Und jetzt nehmen Sie
Ihre Scheißsachen und verschwinden!
Sie hauen jetzt ab!
Au!
Verlassen Sie mein Dorf!
Verlassen - Sie - mein - Dorf!
(Meiler) Ich werde öfter hier sein.
Ihr Reitzentrum,
wenn Sie damit fertig sind -
ich kenn eine Menge Leute mit Geld.
Haben Sie mal
über Workshops nachgedacht?
"Pferde führen – Menschen führen.
Ein Wochenende für Führungskräfte."
Wie klingt das für Sie?
Halten Sie an.
* angespannte Musik *
* Stimmengewirr, Funkdurchsagen *
(Polizistin) Entschuldigung,
fahren Sie bitte weiter.
Das ist mein Wagen.
Mein Freund ist gefahren.
Frederick.
Wachs, Frederick Wachs.
Es tut mir leid. Der Fahrer
hat den Unfall nicht überlebt.
Das war kein Unfall.
* Schritte entfernen sich. *
Du bist hier?
- Ich mach dir ein bisschen Platz.
Das eilt doch nicht.
Ich treff mich morgen früh mit Björn.
Seidel ist auch dabei.
Ich hab
die Kündigungen zurückgenommen.
Wenn\u0027s jemand schafft, dann du.
Ich fahr gleich noch zu Mama.
Kommst du mit?
Grüß Hilde von mir.
(Jule) Gerhard?
Ich hab alles. Wir können.
Du kannst wieder auspacken.
Ich hab mit Schaller geredet.
* Sophie quengelt. *
Was?
Wie siehst du denn aus?
Wie ein Mann,
der seine Familie beschützt.
Ist das Blut? Bist du verletzt?
Ich weiß jetzt, warum die Leute
Gewalt so toll finden.
Weil Gewalt funktioniert.
* leises Stöhnen *
Herr Schaller?
* Stöhnen *
(Frau) "Rettungsdienst Plausitz."
- Jule Fließ aus Unterleuten.
Ich brauche einen Krankenwagen.
Sofort.
Fidi?
Elena?
(Meiler) Ich komm mit Ihnen ins Haus.
Nein.
Sie sollten jetzt nicht allein sein.
Kann ich jemanden anrufen?
Ihre Eltern vielleicht?
Nein.
Was Sie da vorhin
der Polizistin gesagt haben,
das haben Sie
nicht ernst gemeint, oder?
Dass das kein Unfall war?
Ich hätte Ihnen unser Land
niemals verkaufen dürfen.
Verfallen Sie doch jetzt nicht
in Verschwörungstheorien.
* angespannte Musik *
* Er schenkt etwas ein. *
* Er atmet laut aus. *
* Tür öffnet sich. *
* Tür fällt zu. *
Die Kellertür war offen.
Das Schloss ist kaputt, schon lange.
Du riechst nach Schnaps.
Und du nach altem Mann.
Betty macht jetzt die Ökologica?
Ja.
Wenn sie einen Kredit braucht,
soll sie kommen.
Hast du Öl gefunden?
Wind. Oben am Waldrand.
Ist dein Scheißwald
plötzlich doch noch was wert.
War Seidels Idee.
Ich dachte, du bist Kommunist.
Ich bin kein Kommunist mehr.
Und du bist kein Bauer mehr.
So sieht\u0027s aus.
Hm.
Ich verstehe nicht.
Was soll das heißen,
die Kommune hat sich für ein
anderes Eignungsgebiet entschieden?
Wie Sie wissen,
haben wir ein Mitspracherecht
bei der Standortwahl
für unseren Windpark.
Wir haben uns
gegen die Schiefe Kappe entschieden.
Ich habe mit Frau Pilz telefoniert,
die hat das begrüßt.
Aber wissen Sie,
wenn Sie in unserer Gegend
Wachstumspotenziale
erschließen möchten,
dann finden wir gemeinsam
ganz sicher andere Möglichkeiten
für entsprechende Investitionen.
Sven, stell dich nicht so an.
- "Ich will nicht nach Schanghai."
Danke für alles.
- Gerne.
Asien ist die Zukunft.
- "Auch Romys?"
Ja, auch Romys Zukunft.
Wenn Romy Englisch und Mandarin
spricht, stehen ihr alle Türen offen.
"Da gibt\u0027s keine guten Schulen."
- Natürlich, da gibt\u0027s die besten.
Die Firma zahlt,
hat Lindemann mir zugesichert.
Umzug, Wohnung, Schule.
* Schluchzen *
Sven, ich weiß jetzt nicht,
warum du heulst.
* Piepen *
Sven, bleib dran.
Herr Meiler?
(Meiler) "Wir hatten eine Abmachung."
Sie und ich,
wir wollten doch Windräder bauen.
Herr Meiler, es wird keine Windräder
auf der Schiefen Kappe geben.
Aber ich habe heute und gestern
200 Hektar Land gekauft.
"Was soll ich damit jetzt machen?"
Das nennt man
unternehmerisches Risiko.
Aber die Windräder, 240 Stück.
- "Sind vom Tisch."
Wir bauen zehn Propeller,
dann sind wir weg.
Weg.
- "Wir wurden gekauft."
Die Vento Direct heißt
Ende des Jahres Vento Shanghai.
Shanghai?
- "Die Chinesen denken groß."
"Da reden wir nicht
von zehn Windrädern."
Da reden wir von Zehntausend.
Wünschen Sie mir Glück.
Viel Glück.
- "Ich muss zum Flieger."
Ich melde mich.
Sayonara, Herr Meiler.
Sven, bist du noch dran?
* getragene Musik *
Geht\u0027s Ihnen nicht gut?
* Motor startet. *
Unser Bürgermeister hatte Besuch.
Unser Noch-Bürgermeister.
Er hat Kathrin gefragt, ob sie
kandidieren will nächstes Jahr.
Dann geht ihr nicht nach Berlin?
Nicht, dass ich wüsste.
Bleibst du zum Essen?
* getragene Musik *
* Beatmungsgerät *
* Motor startet. *
* getragene Musik *
* Schritte *
Herr Dr. Fließ?
Wir müssen Sie bitten,
mit uns zu kommen,
wegen des Verdachts
auf schwere Körperverletzung.
Wo ist meine Frau?
Hallo, Linda!
Jule.
Kannst du mir einen Gefallen tun?
Ich muss nach Berlin.
Ich verlasse Gerhard und Unterleuten.
Ich auch.
Echt jetzt?
Steig ein.
Okay, super. Danke.
* Hahn kräht. *
* ruhige Musik *
* Quietschen, Tröpfeln *
* Er schließt ab. *
* Handy *
* Herzmonitor piept regelmäßig. *
* Tröpfeln *
* getragene Klaviertöne *
* Vogelgezwitscher *
Stimmt was nicht?
Ich dachte, ich hätte was gehört.
Um die Zeit sind das Tiere.
* getragene Musik *
Als Gombrowskis Leichnam
vier Wochen später gefunden wurde,
war die Ernte längst eingebracht.
Der Sommer ging zu Ende
und die Menschen erzählten sich
Geschichten über das,
was geschehen war.
Und ihre Geschichten legten sich
übereinander wie Gesteinsschichten.
Und was geschehen war,
geriet darunter
zusehends in Vergessenheit.
Und jeder erzählte
seine eigene Geschichte.
Und jeder glaubte sich im Recht.
Und jeder hatte seine Gründe.
* getragene Musik *
Untertitel im Auftrag des ZDF,